cancer有啲都有得医嘅	有些癌症还是可以治的
check吓啲货	检查一下这些货
cut咗呢个镜头	把这个镜头剪掉
cut我线，咁大胆！	挂我线，那么大胆！
cut短啲头发	把头发剪短些
sorry sir，我唔系有心㗎	对不起警官，我不是故意的
㗾佢！	嘘他！
㧬开张枱	把那张桌子推开
㨆好的砖佢	把这些砖码好
㨆几本书当枕头	摞几本书当作枕头
㨘干净个茶杯	把脸盆刷干净
㨘到个盆擸擸炩	把盆擦得绷亮
㷫干件衫	把衣服烤干
㷫干条裤	把裤子烤干
㷫热煲水	把锅里的水烤热
䀹住佢！	盯死他！
䁓吓佢喺唔喺里便	看一下他在不在里面
䁪吓眼唔见咗佢，唔知去咗边度	一眨眼他就不见了，不知道哪儿去了
䁪吓眼就唔见人	一眨眼就没影儿了
䁪吓眼就过咗三年	一眨眼就过了三年
䂿到周身都湿晒	淋得全身都湿了
一世都系好兄弟	一辈子都是好兄弟
一中毒几分钟就瓜直晒	一中了毒，几分钟就完蛋了
一人读一匀	一人读一次
一人读一匀	一人读一遍
一件好事就畀佢搅埚咗	一件好事就让他弄糟了
一便睇，一便听	一边看，一边听
一系今日，一系就下星期一	要么今天，要么就下星期一
一系你哋扯先，我仲有嘢做	要么你们先走，我还有事情做
一系你行先喇，我要做埋啲手尾至得	要么你先走吧，我还要做完那些收尾的事
一系打个电话畀我，畀我听吓你把声吖	要不打个电话给我，让我听听你的声音
一个人去我唔够胆	一个人去我不敢
一个人去抑或两个人去？	一个人去还是两个人去？
一个人喺屋企煮饭	一个人在家里煮饭
一个人喺屋企，真冇瘾	一个人在家真无聊
一个人拎咁多嘢够你嗍气啦	一个人拿那么多东西，真够戗
一个人挜两个位	一个人霸占两个位子
一个人攞得喐咁多咩？	一个人拿得动那么多吗？
一个屈尾十走咗	一下子掉头走了
一个屈尾十走咗	一掉头溜掉了
一个换一个唔会蚀底	一个换一个不会吃亏
一个月几多家用？	一个月家庭开支要多少？
一个月度就翻嚟	大概一个月就回来
一个月有几多人工？	一个月有多少工资？
一个月间中休息几日	一个月偶尔休息几天
一个跛咗脚嘅细路，好辛苦噉样行入条巷仔	一个瘸了腿的小孩子，很辛苦地走进一条小巷
一个关斗碌落嚟	一个跟头滚下来
一个面包两份食	一个面包两人一起吃
一入去，交咗表，问两句就搅掂，真系快过打针	一进去，递上表格，答问两句，就完成了面试，工作效率真高！
一两蚊鸡都要注意节约	哪怕一两块钱也要注意节约
一出街就撞啱落雨，真系衰	一上街就刚好碰上下雨，真倒霉
一出门就落大雨，真系当衰	一出门就下大雨，真倒霉
一刀拮入去	一刀刺進去
一到天冷，手就有啲糠	一到冬天，手就有点干燥
一到天时冷个病就发作	一到冷天病就复发
一到过年啲餐馆都好旺	一到过年那些餐馆都生意兴隆
一到过年的餐馆都好旺	一到过年那些餐馆都生意兴隆
一匙羹生粉开两匙羹水	一勺子芡粉加两勺水
一千蚊钱我哋冇得畅	一千块钱我们找不开
一向牙齿当金使嘅陈总，被指讲一套做一套	一向讲信用的陈总被指口不对心
一吓唔觉意打烂只杯	一不小心把杯子打破了
一吓唔记得	突然想不起来
一味做，乜都唔理	一个劲儿地干活，别的都不管
一味挂住玩	总是惦记着玩儿
一味靠吓	只是靠吓唬人
一唔注意就畀人鼠咗	一不注意就给人拿走了
一啲冇花假	这件事，一点假都没有，绝对是真的
一啲啲小事，使乜咁巴闭呢！	一点点小事，何必那么大惊小怪！
一啲啲就够个啰	一点点就够了
一啲小事使乜咁大阵仗吖！	一点点小事何必那么虚张声势！
一啲小事，使也咁躁呀！	一点小事，何必那么暴躁呢！
一啲都唔奇	一点都不奇怪
一啲都唔好笑	一点都不好笑
一啲都唔复杂㗎	一点也不复杂
一啲风都冇，连树叶都喐都唔喐	一点儿风也没有，连树叶也一动不动
一嘢就扑过嚟	一下就扑过来
一坐亲船就头晕	一坐船就头晕
一场兄弟，我对你唔住	兄弟一场，我对不起你
一场波踢完就损手烂脚，你真系唔识保护自己	一场球踢下来就手脚都挂了花，你真不会保护自己
一场波踢完，个个都身水身汗	一场球踢完，个个都大汗淋漓的
一场豪雨，多处发生山泥倾泻	一场暴雨过后，很多陡坡都塌方了
一塞车就塞咗个几钟头	一堵车就堵了一个多小时
一多啲嘢做佢就揗鸡㗎嘞	事情稍多一点他就手忙脚乱的
一夜未瞌过一眼	一宿没合过眼
一字咁浅，边个都识啦	这不是明摆着吗，谁都知道啦
一定要吼实佢先得	一定要盯着它才行
一年一次嘅啫	一年一次而已
一年就标咗半尺高	一年就长高了半尺
一张一蚊	一元一张
一张相都冇影到	一张照片都没有拍到
一张票可以褦两个细蚊仔	一张票可以带两个小孩
一张蜡纸印三五百份就闲闲哋咯	一张蜡纸印三五百份不在话下
一想起嗰件事，我个心就好唔安乐	一想起那件事，我心里就不舒畅
一手拖住仔，一手拎菜篮	一手拖着孩子，一手提着菜篮子
一拳抌落佢个肚	一拳打在他肚子上
一捶打过去	一拳打过去
一揿佢，水就咇出嚟	一压它，水就吱出来
一拧转头就睇见佢	一回头就看见他
一支公去睇戏冇瘾	一个人去看电影没意思
一支公喺度做乜？	一个人在这里干什么？
一支公喺度做乜？	一个人在这里干什么？
一支公喺度做乜？	一个人在这里干什么？
一斤蚀咗二两	一斤亏损了二两
一斤铁得咁细嚿咋？	一斤铁才这么小块吗？
一于系噉啦	就这样吧
一于系噉话啦！	就这么定吧！
一于叫埋佢一齐去啦	一定要叫上他一块儿去
一于唔畀佢去	坚决不让他去
一于噉话啦	就这样办吧
一于扤佢要	一定要他要
一于揾到佢为止	一定要找到他为止
一于要做好佢	怎么也要把它做好
一日到黑周身唔得闲	一天到晚没有一点空
一日唔见个心就啰啰挛	一天不见就坐立不安
一日就搅掂晒	只用了一天就全干好了
一日睇二三十个症	一天治二三十个病人
一日行七堂路	一天走七十里路
一日行五十里路系闲闲哋啦	一天走五十里路是平常事
一日行几远路？	一天走多远路？
一日食三餐	一天吃三顿饭
一早就话过你㗎喇，你唔听之嘛	早就告诉你的，你不听罢了
一早就开始派筹喇	一大早就开始分发号码牌了
一早走咗啦，你咁迟先嚟，佢哋都去到冇雷公咁远咯	走了很久了，你来得这么迟，他们都走得老远了
一时三刻谂唔倒	我一时想不出
一时时唔同嘅	一个时候一个时候不同的
一有人上楼嚟，张枱就揗揗震	一有人上楼，桌子就颤个不停
一杯薄酒，失礼，失礼	一杯薄酒，不成敬意，不成敬意
一次过搬走晒啲杂物	一口气就把这些杂物全搬走
一步一步噉行	一步一步地走
一班二十五岁以上，到四十岁松啲嘅白领人士	一群25岁以上，到40岁多一点儿的白领人士
一亩田闲闲哋收得千零斤谷	一亩田随便能打一千来斤稻子
一盒饼干有成五十件	一盒饼干差不多有五十块
一眼睄过去	一眼瞟过去
一睇你揸拍啲姿势就知你系初哥	一看你拿球拍的姿势就知道你是新手
一睇到信号大家就埋手	一看到信号大家就下手
一睇到信号就散水！	一看到信号就分头逃走！
一笔扠咗两个字	一笔涂了两个字
一翻到屋企就死蛇烂鳝噉，踢都踢唔喐	一回到家就懒洋洋的，怎么踢他都不会动一动
一声枪响，吓得佢失惊无神	一声枪响，吓得他脸色都变了
一听讲考唔到大学，佢成个定晒形	听说考不上大学，他一下子就愣住了
一脚諵过去	一脚跨过去
一落班佢就急急脚去医院	一下班他就匆匆赶去医院
一落雨啲黄犬就贡晒出嚟	一下雨蚯蚓就都钻了出来
一蚊鸡买两嚿番枧，几着数呀	一块钱买两块肥皂，挺划得来嘛
一行一行噉数	一行一行地数
一表扬佢就嚟神	一表扬他就来劲儿
一见佢衰样我就眼冤	一见他那副模样我就讨厌
一见到我就烚熟狗头噉，唔谎有好嘢啦	他一见到我就笑得呲牙咧嘴的，一定没什么好事
一见差佬，个贼即刻拧转头走	一见警察，那个劫匪马上转身逃跑
一讲佢就到	语音刚落他就到了
一讲到呢样佢就㷫嘞	一说到这个他就来劲了
一趟过去就摸到一个西瓜	一摸过去就摸到一个西瓜
一路睇一路笑	边看边笑
一路行一路谂嘢	一边走一边想东西
一路行一路讲	一边走一边说
一路讲嘢一路噍吹波胶	一边说话一边嚼泡泡糖
一蹅错脚就唔得掂喇！	一失足就不得了啦！
一边唞凉一边倾偈	一边乘凉一边聊天
一铺输咗咁多钱真系肉痛！	一次输掉这么多钱真够心疼的！
一阵先再倾啦	一会儿再聊吧
一阵先同你倾吓	一会才跟你谈
一阵出去唔好乱噏嘢吖！	一会儿出去别乱说话啊！
一阵放工翻屋企先睇	一会儿下班回家再看
一阵讲	一会儿再说
一阵间上堂	一会儿上课
一阵间佢唔认账点算？	待一会儿他不认账怎么办？
一阵间就唔见咗	一会儿就不见了
一阵间就唔记得，真冇耳性！	一下子就忘了，真健忘！
一阵间落堂	一会儿下课
一食完佢就松人	一吃完他就溜之大吉
一齐食饭呀，我请	一起去吃饭吧，我请客
一𩗴乜嘢随呀？	一股什么味儿？
三九唔识七我点解要畀钱你？	我们互不相识，为什么我要给你钱？
三九唔识七，有乜方法打破沉默？	谁也不认识谁，有什么方法打破沉默？
三个人咋	才三个人而已
三个人得半打啤酒，梗唔够喉啦	三个人才半打啤酒，当然不够喝啦
三个人豆起个钢琴	三个人把钢琴搭走
三年咁耐，有排你等呀	三年那么长时间，够你等的
三几蚊鸡之嘛	三几元钱罢了
三几蚊，湿湿碎啦	三几块钱，小意思
三日唔见佢蒲头咯	三天不见他露面了
三步擸埋两步走上二楼	三步并作两步跑上二楼
三百个松啲	三百个多一点儿
三百蚊冇人帮亲仲要加价？	三百块没人问津还要加价？
三号队员趁对方龙门接球甩手执死鸡射入一球	三号队员趁对方守门员接球脱手捡便宜射入一球
三号队员趁对方龙门接球甩手执死鸡射入一球	三号队员趁对方守门员接球脱手捡便宜射入一球
三点前翻唔切	三点之前赶不回来
上个礼拜好冻	上个星期很冷
上咗车唔好塞住系门口，往入便行	上了车不要堵在门口，往里走
上嚟二楼揾我	上二楼找我
上堂做啲咩嘢？	上课做些什么？
上堂唔好倾偈！	上课别聊天！
上届冠军今次连十强都入唔到，真系甩须！	上届的冠军这回连前十名都捞不到，真是丢人现眼！
上几级楼梯就猛透大气	爬几级台阶就一个劲儿地喘气
上昼九点三个字到下昼五点	上午九点十五分到下午五点
上次你输咗唔认数，今次唔好再赖猫呀吓！	上一回你输了不认账，这一次不要再耍赖了！
上次决定咗嘅事有冇跟进？	上次决定的事有没有人接着处理？
上次走堂去打机比老师罚，下次唔再走堂了，见过鬼就怕黑	上次跷课去打电动被老师罚了，下次不再跷课了，一朝被蛇咬，十年怕井绳
上落班时坐车梗系逼人喇！	上下班时坐车当然是很拥挤的啦！
上头对你嘅表现十分满意	上级对你的表现非常满意
下一个系边个？	下一个是谁？
下一年我就够钟退休嘞	下一年我就到年龄退休了
下一班巴士几点钟开呀？	下一班车是几点？
下一轮先到你哋入	下一次才该你们进去
下个星期结婚嘅嘢，佢自己都唔嗲唔吊，我地点帮手吖？	下个星期结婚的事，他自己也爱理不理的，我们怎么帮忙呀？
下个月大业主就嚟收楼喇㖞，你揾到地方搬未呀？	下个月房东就来收回房子了，你另外找到房子准备搬了吗？
下午你直头去车站，唔使嚟揾我	下午你直接到车站，不用来找我
下午开会衙？	下午开会吗？
下半场一定要将啲分摱翻	下半场一定要把比分扳回来
下次你冇咁好彩呀！	下次你不会那么幸运的！
下次你唔好咁大头虾啰	下次你别那么冒失了
下次先算	下次再说
下次有乜嘢笋嘢记住通知我！	下回有什么好东西记着告诉我！
下次记住喇！	下次记住了！
下次请你食饭补数	下回请你吃饭算补情
不如今晚一齐食饭呀？	不如今天晚上一起吃饭吧？
不如你去喇！	不如你去吧！
不如你试吓噅吓佢，睇佢肯唔肯帮你咯	不如你试着求他，看他肯不肯帮你
不如出嚟迆吓	不如出来打发时间
不如噉样罢啦	不如这样算了
不如噉讲啦	不如这样说
不如我哋倾吓点甩身先啦！	不如我们先谈谈怎么脱身！
不如我哋嗌嘢啦	我们叫东西吃好吗
不如畀啲贴士我哋啦	不如给我们一点提示
不如听我讲句公道说话	不如听我说句公道话
不宜去睇电影仲好	不如去看电影还好
不溜都系老窦话事㗎啦，我哋边敢开声呀？	从来都是父亲做主的，我们哪敢吱声啊？
不溜都觉得有问题㗎啦	一直都觉得有问题的
不过好似冇乜大碍	不过好像没有大碍
不过话时话，如果系都未必系一件坏事	说是那么说，不过如果是的话也未必是一件坏事
世侄，有啲嘢你仲要学咧！	年轻人，有些东西你还要学呢！
中到头奖就发达喇！	能中头奖就发财了！
中咗奖嘅话，我哋两份㗎	中奖的话，我们一人一半的呀
中环要点样去呀？	去中环怎么走？
之后搭的士兜路翻屋企	以后搭乘出租车绕路回家
之后都冇见过佢再放狗	以后也没看过他遛狗
乖乖仔，快啲嚟洗白白！	小乖乖，快点来洗澡！
乖乖哋坐响处，咪喐身喐势	乖乖地坐在这儿，别动来动去
乖乖哋，唔好咁扭纹	乖乖的，不要闹了
乜事嘈得咁交关？	什么事吵得这么厉害？
乜你企到咁迆㗎	你怎么站得这么歪歪扭扭的
乜你个人咁倔，唔肯听人劝㗎？	怎么你这人这么倔，不肯听人劝？
乜你咁冇记性㗎	你怎么这么健忘的！
乜你咁大个人仲玩埋呢啲小儿科嘅游戏㗎	你怎么这么大了还玩这种幼稚的游戏？
乜你咁失魂㗎，叫你送啲嘢都送错晒	你怎么这么神不守舍的，叫你送点儿东西也全送错了
乜你咁奸赖㗎，我哋唔同你玩啦	你怎么这么赖皮的，我们不跟你玩了
乜你咁漏气㗎，过晒钟至嚟？	你怎么这么拖沓，过了时间才来？
乜你咁耐冇蒲头呀？	我还以为你人间蒸发了呢
乜你咁茂㗎？	怎么你那么荒谬的？
乜你咁讲时唛㗎？	你怎么那么讲究时髦？
乜你咁轮尽㗎，又唔记得带锁匙	怎么你这么粗心大意的，又忘了带钥匙
乜你噉㗎！	你怎么能这样呢？
乜你好似细路仔噉？	你怎么像个小孩子那样？
乜你着得咁out㗎	你怎么穿得那么过时
乜你都识喊嘅咩？	你也会哭的吗？
乜佢咁冇sense㗎，仲话系博士	怎么他的识别力这么差的，还说是博士
乜佢咁烂瞓㗎，个闹钟响咗咁耐都唔醒？	他怎么睡得那么沉，闹钟响了这么长时间都不醒？
乜佢讲得咁论尽㗎	看他笨嘴拙舌的
乜又系食粥水？	怎么又是喝稀粥呀？
乜呢度立立乱㗎？	干嘛这里糟糟的？
乜呢次搅得咁大镬呀	这次怎么弄得这么严重啊？
乜咁㗎，真系该煨嘞	怎么这样的，倒了血霉了
乜咁啱呀？	怎么这么巧哇？
乜咁差皮㗎？	怎么那么差劲的？
乜咁得闲呀？	怎么这么清闲？
乜咁早晨呀？	这么早啊？
乜咁木㗎？	为什么那么呆头呆脑的？
乜咁桥呀？	怎么这么巧？
乜咁污糟㗎？	怎么这么脏的？
乜咁流口水㗎，考试得五十分！	怎么这样差劲，考试只得五十分！
乜咁乌龙㗎，封信冇贴邮票就攞去寄	怎么这么糊涂，这封信没贴邮票就拿去寄
乜咁畀面嚟坐吓呀	怎这么赏脸来坐坐
乜咁错荡呀？	什么风把你吹来了？
乜咁顺摊㗎？	怎么一口答应？
乜啲蕃茄咁奀㗎？	怎么这些西红柿个儿这么小？
乜嘢事你都揽埋嚟做	什么事情你都包揽起来做
乜嘢事咁激气呀？	甚么事那么生气？
乜嘢咁有宝！	什么东西那么了不起！
乜嘢问题点样解决我自己会负责	应该怎样解决问题我自己会负责
乜嘢料呀？	什么事啊？
乜嘢话呀，小意思啫	说什么话，小意思罢了
乜嘢话，你亚妈病咗你都唔去探吓佢？	怎么？你妈病了你都不去探望一下？
乜嘢话，你讲嘅系乜嘢呀？	什么，你讲的是什么呀？
乜嘢话，佢居然咁大胆！	什么，他居然这么大胆！
乜嘢话，唔该大声啲	什么，请你大声点说
乜嘢话，唔该大声啲	什么，请你大点儿声
乜嘢话？佢畀老板炒咗？	什么？他被老板辞了？
乜嘢话？佢畀老板炒咗？	说什么？他被老板辞了？
乜嘢说话都讲晒咯，佢就系唔听	什么话都说完了，他就是不听
乜嘢都唔肯做，冇乜符呀！	什么都不肯做，真没办法！
乜嘢都啱	什么都很投契
乜嘢都搅妥晒	一切都办好了
乜嘢风吹到你嚟嘅？	哪阵风把你吹来了？
乜你有咩？	难道你有吗？
乜窝轮咁好赚㗎？	权证这么容易赚钱吗？
乜说话呀，啲事冇乜咁交关	哪里哪里，事情没有那么严重
乜近排咁多呢味嘢出嚟㗎	怎么最近这么多这种事出来了
乜都唔使谂，乜都唔使做	什么都不用想，什么都不用做
乜都唔好讲住	先什么都不要说
乜都唔会，真系废嘅	什么都不会，真窝囊
乜都唔会，真系废嘅！	什么都不会，真窝囊！
乜都噅人，太低威喇	什么都求人，太没骨气了
乜都就晒你	什么都顺从你
乜都帮唔到手，你真系废	甚么也帮不上忙，你真是窝囊废
乜鬼嘢都唔想要	什么好东西也不想要
九楼咁高佢都够胆死跳落嚟	九层楼那么高，他都敢跳下来
九点钟至开档呀	九点才开始营业
九点钟开会夜过头喇	九点钟开会太晚了
九点钟开铺	九点钟开门
干湿褛点样？	风雨衣怎么样？
乱咁扠噉又系一幅画嘞	乱涂一气又是一幅画了
乱咁泊车你唔怕收到牛肉干呀？	乱停车你不怕收到罚款通知书啊？
事情咁急佢仲咁定当	事情那么紧急他还那么稳
事情多罗罗，我点行得开？	事情多多的，我怎么离得开？
事情已经好清楚，冇乜好拗嘅	事情已经很清楚，没什么可争辩的
事关我唔得闲，咪冇嚟到啰	因为我没空，不就来不了喽
二叔而家好论尽	二叔现在很龙钟
五百蚊都惊惊哋唔够找数	拿五百块钱出来还恐怕不够结账
五点钟就收档	五点钟就收摊儿
五点钟畀我迟得滞喇	五点钟才拿给我太晚了
亚仔，觉觉猪喇！	儿子，睡觉了！
亚婆八十几岁仲行得走得	外婆80多岁还能走能跑
亚婆行路慢过后生仔	姥姥走路比年轻人慢
亚妈今晚煲咗糖水	妈妈今天晚上做了甜汤
亚妈好担心你吖	我妈妈很担心你
亚妈闹你，你就唔好驳嘴啦！	妈妈骂你，你就别顶嘴了！
亚爸唔喺度，你要生性啲，听亚妈话	爸爸不在，你要懂事点儿，听妈妈的话
亚爸唔肯买，佢就去扭妈咪买	爸爸不肯买，他就千方百计央求妈妈买
亚爸日日朝早都去行山	爸爸每天早上都去爬山
亚爸病咗，你仲激佢，真系唔生性！	爸爸病了，你还惹他生气，真不懂事！
亚爸真系OK？	我爸真的没事？
亚爸！亚妈！我哋翻嚟啦！	爸！妈！我们回来了！
亚爷朝朝都喺度饮茶叹报纸	爷爷每天早上都在这里喝茶舒服自在地看报纸
亚爷通常都锡啲孙嘅	爷爷一般都疼爱孙儿的
亚狗亚猫都畀入嚟，噉点得啊！	张三李四也让进来，那怎么行！
亚生有乜事？	先生，有什么事？
亚甲一次食晒成包糖	阿甲一口气把糖吃光了
亚甲做晒功课未？	阿甲把功课做完了没有？
亚甲成日都唔交功课	阿甲经常不交功课
亚甲病咗几日，成个人都落晒形	阿甲病了数日，整个人都没精打彩的
亚甲都有去生日会	阿甲也去了生日会
亚发做嘢揦揦西西，留低鬼咁多苏州屎过我	阿发做事马马虎虎，留下很多麻烦事给我
亚福喺唔喺度呀？	阿福在不在这里？
亚郭叫我帮佢太太揾师傅教车	阿郭叫我替他太太找个师傅教他开车子
亚陈日日准时三点半就去街口茶餐厅蛇王	老陈天天准时3点半就去路口茶餐厅偷懒
亚丽佢有心啦	谢谢阿丽的关心
亚丽佢有心啦，不过我哋都有嘢送畀佢吖，系我哋大家嘅心意嚟㗎	谢谢阿丽的关心，不过我们也有东西送给她，是我们大家的心意
人人都做到金睛火眼	大家都忙得不亦乐乎
人人都好嬲嗰啲贼仔	人人都很憎恨那些小偷
人人都有一大抽锁匙	每个人都有一大串钥匙
人人都望住我	大家都看着我
人人都睇我唔起	人人都看不起我
人人都知，你仲懵闭闭	大家都知道了，你还糊里糊涂的
人人都话你好	大家都说你好
人人都话佢好人事	人人都说他心肠好
人人都话野味好补	人人都说吃山珍是挺滋补的
人哋两个人拍拖你仲跟埋去？你咁唔通气㗎？	人家俩人谈恋爱你还跟着去？你怎么这么不识趣？
人哋两个去街你又跟埋去，咁唔通气㗎	人家俩人上街你也跟着去，这么不知趣的
人哋两公婆嘅事，你哋班师奶理咁多做乜？	那帮家庭妇女走在一起最后说长道短？
人哋唔话你就算畀面㗎喇	人家不说你就算赏脸了
人哋问乜都唔知，真系甩须	人家问什么都不知道，真丢脸
人哋问你呢样，你又讲嗰样，真系唔挐耕	人家问你这样，你又说那样，真是牛头不对马嘴
人哋问佢都唔出声	人家问他也不吭声
人哋嘅嘢要更加儆锡先得	人家的东西要更加爱惜才行
人哋好地地坐喺度，你嫽佢做乜！	人家好好的坐在那儿，你去惹他干什么！
人哋写字你唔好喺度喐喐贡	人家写字你不要在这儿动个不停
人哋写字你唔好喺度喐喐贡	人家写字你不要在这儿动个不停
人哋就系勤力	人家就是用功
人哋几次请你都唔去，太倔情喇啩	人家几次请你都不去，太无情了吧？
人哋打交你去劝，顾住打埋你啊！	人家打架你去劝，小心连你一起打！
人哋会安排，唔使你咁巴闭	人家会安排，用不着你去多管闲事
人哋有底噉，乜嘢事都做得出㗎	人家有前科，什么事都做得出来
人哋有真本事，唔使你嚟托	人家有真本事，不用你来吹捧
人哋等住你嘅报告个㖞，唔好再揼时间嘞	人家等着你的报告，别再拖延时间了
人哋话你志在帮助你	人家劝告你目的在于帮助你
人哋讲完你至讲都未迟，咁谰叻做乜	人家说完你再说也不晚，干嘛这么好表现自己
人哋走晒喇	别人走光了
人哋都唔睬佢，佢仲喺度赖死！	人家都不理他，他还在这里赖着不走！
人哋都未休息你就去坐，真系电灯胆唔通气咯	人家还没休息你就去坐，真是不懂人情
人哋都未讲完，你就乱插嘴，咁叻唔切做乜！	人家还没有讲完你就乱插嘴，这么好表现干嘛！
人哋开会，你哋成日嘈，太唔通气喇	人家开会，你们整天吵，太不知趣了
人哋饮咗头啖汤，你再去就冇乜油水	人家已经先尝了甜头，你再去就没啥好处
人唔知走去边	那个人不知道跑到哪儿去
人噉做佢噉做	人家这样做他也这样做
人嚟吖！	来人呀！
人嚟齐咁滞㗎喇	人差不多来齐了
人就多罗罗，嘢就冇人做	人就多得很，事情就没人干
人心系肉做吖嘛	人心是肉做的呀
人生在世，有边个唔会做错事呀？	人生在世，谁没做过错事？
人老咗做嘢系论尽啲	人老了，干活是不太利索了
人老咗冇记性啰，你讲过乜嘢我都唔记得	人老记性差了，你说过什么我都忘了
人老啦，做些少嘢都手揗脚震噉	人老了，干一点活儿就手脚发抖了
人都唔齐，打乜鬼麻将呀！	人都不齐，打甚么麻将呀！
今个月啲生意耷晒	这个月的生意大滑坡
今个月责咗好多货	这个月积压了许多货
今匀佢唔认低威都唔得喇	这一回他不甘拜下风都不行了
今匀唔得喇！	这回不行了！
今匀头次见面，就咁空手掉空臂去咩？	这是头回见面儿，就这么空着手去吗？
今回佢衰嘞	这次他倒霉了
今年冇落雨好耐噃	今年已经很久没下雨了
今年冻过旧年	今年比去年冷
今年嘅禾生得好猛	今年的稻子长得很旺盛
今年嘅经费要cut一半	今年的经费要削减一半儿
今年嘅预算咳咗好多	今年的财政预算削减了很多
今年好多朋友结婚，又要做人情啦	今年很多朋友结婚，又要送贺礼了
今年收成比上年仲好咗	今年收成比去年更加好了
今年热天你哋仲有房租呀？	今年夏天你们还有房间出租吗？
今年经费唔够，上头批拨款冇咁顺摊㗎喇	今年经费不足，上面不会那么轻易把拨款批下来
今年过年，人人都着得好光鲜	今年过年，大家都穿得漂漂亮亮的了
今日lunch食乜好？	今天午饭吃什么好？
今日一定要讲清楚，唔系乜都假	今天一定要讲清楚，要不然说啥也不行
今日一条气睇咗一本半嘅书，可能好耐冇睇书啦，有少少发书寒	今天一口气看了一个半本书，可能很久没看书了，有点儿渴望看书
今日乜咁错荡呀？	今天什么风把你吹到这里来啦？
今日系咁先喇	今天就到此为止了
今日系咩嘢日呀？	今天是什么日子？
今日系噉先喇	今天就到此为止了
今日系礼拜五，你唔觉得开心咩？	今天是星期五，你不觉得高兴吗？
今日做咗好多事呀	今天做了很多事情呢
今日入场零舍多人	今天入场的人格外多
今日冇人嚟乜滞	今天几乎没有什么人来
今日冇人嚟到	今天没有人来过
今日到而家都冇食过嘢	今天到现在都没吃过东西
今日卅号，呢啲系你今个月嘅人工	今天是30号，这是你这个月的薪水
今日去食斋好唔好？	今天去吃素菜好不好？
今日同朋友去出街，畀人打咗荷包，真系黑过墨斗	今天跟朋友去逛街，钱包被人偷走，真是倒霉透了
今日呢间铺头好旺	今天这铺子的生意真好
今日呢间铺头好旺	今天这铺子的买卖真好
今日呢餐我找数	今天这顿饭，我来付款
今日周围都湿湆湆	今天到处都湿漉漉的
今日咁焗，一定会落雨	今天这样闷，一定会下雨
今日唔系我生日啰？	今天不就是我生日吗？
今日唔得闲，第日先啦	今天没空，以后再说吧
今日嘅例汤系乜嘢？	今天你们卖的汤是什么汤？
今日嘅汇率系几多？	今天的汇率是多少？
今日嘅报纸我擸咗一眼，未详细睇	今天的报纸我粗粗地看了一下，没有详细看
今日嚟嘅人真系少得凄凉	今天来的人真是少得要命
今日墟日，街上含含声	今天是赶集日，街上闹哄哄的
今日多得你帮我手，真系唔该晒	今天多亏你帮助我，真是非常感谢
今日好冻	今天很冷
今日好天	今天天气晴
今日好好天	今天天很好
今日好闷呀！	今天很无聊啊
今日好焗，透气都唔顺	今天天气很闷热，气都喘不过来
今日实落雨嘅	今天肯定下雨
今日屙咗七次	今天拉了七次
今日得闲，我哋去饮早茶啦	今天有空，我们去喝早茶吧
今日我一条气走咗两堂路	今天我一口气跑了十公里路
今日我做东，唔使同我悭㗎！	今天我请客，不用给我省钱啊！
今日我好唔开心	今天我很不高兴
今日我屙咗七八次	今天我拉了七八次肚子
今日我当日更	今天我上白班
今日我睇数	今天我请客
今日我睇数，大家去食韩国餐	今天我请客，大家去吃韩国菜
今日打风，返唔到学	今天刮台风，上不了学
今日搭巴士，佢畀人跴咗一脚	今天坐公共汽车，他让别人踩了一脚
今日晨早起身去屙殊殊，之后就训唔翻喇	今天早上起来尿尿，以后就睡不着觉了
今日最高气温系几多度？	今天最高气温是多少度？
今日有个鬼佬用好标准嘅广东话同我打招呼	今天有个老外用了很标准的粤语跟我打招呼
今日有冇派讲义呀？	今天发讲义没有？
今日有冇航班飞去南京呀？	今天有飞到南京的航班吗？
今日梗落雨	今天一定下雨
今日气温介乎十五度至十六度之间	今天气温在15度和16度之间
今日港纸同美金嘅兑换率系几多？	今天港币和美元的兑换率是多少？
今日凑我堂妹凑咗成晏昼	今天照顾我堂妹照顾了整个下午
今日焫咗两个土匪	今天枪毙了两个土匪
今日热到冇谱	今天热得够戗
今日热得真交关	今天热得很厉害
今日热得真凄凉	今天热得很厉害
今日玩到够晒本啦	今天可玩了个够
今日玩咗一日，真系爽	今天玩了一天，真过瘾
今日畀佢䁓到正	今天被他逮个正着
今日略略冻过琴日	今天比昨天稍冷一点儿
今日真系冻	今天真冷
今日真系忙到七个一皮！	今天真是忙得团团转！
今日真系惨，连续企咗五个钟头	今天真够可怜，连着站了五个小时
今日真系齐人	今天人真齐
今日翻学图书馆闩咗	今天上学图书馆关门了
今日翻工由朝翻到晚，好癐吖	今天上班从早上到晚，很累啊
今日翻风，着翻多件衫啦	今天刮风，要多穿一件衣服
今日买咗好多嘢	今天买了很多东西
今日趁墟好逼人	今天赶集很拥挤
今日过节，食餐劲	今天过节，吃一顿好的
今日迟咗㖞	今天迟到了啊
今日邮局嘅人真系好多呀！	邮局今天人真多！
今日都唔知咩事好鬼热，好讨厌啲又热又湿湆湆嘅天气	今天不知道什么事真热，很讨厌那种又热又湿漉漉的天气
今日雨粉粉噉，唔晒得被咯	今天细雨纷飞的，不能晒被子了
今日食白果，输咗几千蚊	今天被剃了光头，输了几千块钱
今日高兴大家饮傻仔水	今天高兴大家喝酒
今日黄金开市乜嘢盘口？	今天黄金市场开市时是甚么价格？
今日点解见唔到你嘅？	今天怎么没看见你？
今时唔同往日，点可以用旧眼光睇人！	今非昔比了，怎么可以用旧眼光看人！
今晚一定要早啲瞓！	今天晚上一定要早点睡
今晚仲要开OT，冇时间啦	今晚还要加班，没有时间了
今晚佢冇乜饮酒	今天晚上他没怎么喝酒
今晚佢戙起床板都抄唔晒	今晚他开夜车不睡觉也抄不完
今晚系化妆舞会，个个都扮到鬼五马六噉	今晚开化妆舞会，人人都打扮得稀奇古怪的
今晚十二点交更	今晚十二点交接班
今晚十二点去宵夜	今天晚上十二点去吃夜宵
今晚去睇大戏	今晚去看粤剧
今晚去饮，梗系要着老西喇	今晚赴宴，当然要穿西装
今晚唔得闲，我开O.T.	今天晚上没空，我得加班
今晚嘅演唱会佢唱得好落力	今晚的演唱会他唱得挺卖力的
今晚好好餸	今晚的菜很好
今晚得到很多善长仁翁，大破悭囊，筹款数字节节上升！	今天晚上有很多好心人慷慨捐献，筹款数目不断上升！
今晚我唔喺屋企食	今晚我不在家吃
今晚我唔喺屋企食，唔使预我	今晚我不在家吃，不用预备我的晚餐
今晚我瞓唔着呀	今天晚上我睡不着了
今晚打电话畀你吖	今晚给你打电话
今晚挨眼瞓都做唔完	今晚熬夜也干不完
今晚放哨要醒定啲	今晚放哨要当心一点
今晚有人请饮	今晚有人请酒
今晚礼堂做戏	今天晚上礼堂演戏
今晚筹到嘅善款有三百万	今天晚上筹集的捐款有三百万
今朝冷，着多一件衫啦!	今天早上冷，多穿一件衣服吧！
今次亚爸都畀你考起啦	这回爸爸都被你考倒了
今次佢起步犯规，要再跑过	这次他起跑犯规，要重新再跑一次
今次个贼实走唔甩嘞	这次那个小偷肯定跑不掉了
今次全靠你至搅得掂	这回真是全靠你了
今次去见边个？	这次去见谁？
今次又衰咗	这次又倒了霉
今次又衰咗	这次又失败了
今次大煲啦！	这次不好了！
今次实死啦	这次死定了
今次我就当系一场误会	这次我就当是一场误会
今次我真系扯晒火	这次我真的冒火了
今次掂喇	这回行了
今次攞奖主要系导演嘅功劳，我系摱车边啫	这次得奖主要是导演的功劳，我是跟着沾光而已
今次畀人呃咗，不过除笨有精，佢识咗个女朋友	这次让人给骗了，不过尚有得益之处，交了个女朋友
今次真系唔该晒你	这回真是太谢谢您了
今次真系搅出个大头佛	这次把事情弄糟了
今次真系畀佢落晒面啰	这次可真叫他丢尽了脸了
今次老细都得罪埋	这次连老板也得罪了
今次衰咗嘞！	这次坏了
今次请到呢几个歌星出场客串，一定杀食！	这回请了这几位明星客串表演，一定撑得住场面了吧！
今次面试佢定过抬油	这次面试他非常镇定
今餐啱啱使咗一张嘢	这一顿饭刚好花了一块钱
介唔介意阻你少少时间？	介不介意我打扰你一会儿？
介绍吓啲路数嚟	介绍一下门路来
介绍嚟识吓吖	介绍一下给我认识
仔大仔世界，你唔理得咁多啰	儿大不由娘，你也管不了那么多
他战斗力咁高，点会咁易放弃呀？	他战斗力这么高，岂会轻易放弃？
他特登请个外来师傅来起屋，唔通真系本地姜唔辣？	他特意请了一个外地师傅来盖房子，莫非真是远来的和尚会念经？
他行得好快	他走得很快
以前你就话同佢冇朋友做	以前你说你们俩做不成朋友
以前嘅嘢唔好摆喺心度	以前的事不要放在心上
以前就系，而家唔系	以前是的，现在不是了
以前有过拗撬都要合作	以前有过矛盾的也要合作
以前谂唔通，而家谂通咗	以前想不开，现在想通了
以后你唔好缠住我	以后你不要在缠着我
以后嘅事，请你执生	以后的事，你看着办吧
以后我哋拍住上，大把世界捞	以后我们合作，发财的机会多的是
以后要畀心机呀	以后要努力了
仲以为你唔翻香港添，咁耐都唔揾人哋出嚟！	还以为你不回香港了，这么久都不找人家出来！
仲使问嘅	这还用问吗
仲使讲咩	难道还用说吗
仲使讲？	那还用说？
仲系以前噉样	还是以前那样
仲系有问题	还是有问题
仲唔得咩	这样还不行吗
仲唔快啲，够晒钟嘞	还不快点儿，早到时间了
仲唔知道我系边个？	还不知道我是谁？
仲唔听话，就藤条炆猪肉喇！	还不听话，就要挨鸡毛掸子啦！
仲唔落雨就弊咯	再不下雨就糟了
仲唔行？	还不走？
仲唔觉觉猪呀！	还不睡觉觉去！
仲唔觉觉猪呀！	还不睡觉觉去！
仲唔走，迟到都有份	还不走，要迟到啦
仲想点呀？	还想怎样？
仲擝枪想打我？	还想掏枪打我？
仲有冇其他事？	还有其他事情吗？
仲有冇呀？	还有没有啊？
仲有冇第二只花款呀？	还有没有别的款式？
仲有冇第二只花款呀？攞嚟睇吓	还有没有别的款式？拿来看看
仲有冇质地更加好㗎？	还有质量更好些的吗？
仲有半个钟头先落堂	还有半个小时才下课
仲有呢	还有呢
仲有咩好介绍？	还有什么好介绍？
仲有咩好惊?	还有什么好怕的？
仲有啲嘢要做	还有些事要做
仲有好多	还有很多
仲有排呀	还有很长时间
仲未够钟	还没有到点
仲未拣好去边	还没选定去哪里
仲未玩够	还不尽兴
仲未瞓	还没睡
仲未谂定呀	还没考虑呢
仲未谂定呀，你有乜嘢好嘅意见呢？	还没考虑呢，你有什么好建议吗？
仲标准过我	比我还标准
仲争一个人	还缺一个人
仲争半个钟头就开车嘞，直情赶唔切啦	离开车时间只有半个小时，简直赶不上啦
仲畀十个嚟就够数喇	再拿十个来就够了
仲等乜嘢？	还等什么？
仲要人哋同你执手尾？	还要别人帮你收拾残局？
仲要晨早流流起身翻工	还要大清早的起床上班
仲觉觉猪吖	还睡懒觉哇
仲讨论乜鬼吖！	还讨论什么！
仲话唔系有心？	还说不是故意的？
仲讲乜鬼吖！	还说什么！
仲讲咁大声！	还说话那么大声！
仲食，唔饱咩？	还吃，不饱吗？
件事一啲线索都冇，真系唔知由边度埋手	这事一点线索都没有，不知道从哪儿入手
件事系噉嘅	事情是这样的
件事咁麻烦，我哋一于唔好理咁多喇	这件事挺麻烦的，我们干脆别管这么多了
件事搞大咗我惊冇办法收科	这件事搞大了我担心没法收场
件事搅大咗我惊冇办法收科	这件事搞大了我担心没法收场
件事发生咁突然	事出突然
件事发生咗咁耐	事情发生那么久
件事越搅越大	事情越搞越大
件事迫到埋身，我唔出声都唔得	这件事搞到我头上来了，我不开口说话都不行
件冷衫好拮肉	那毛衣挺扎人
件嘢好似烂咗	这个东西好像坏了
件蛋糕畀乌蝇搂过，唔好食！	这块蛋糕让苍蝇爬过，不要吃！
件衫个款都几靓，不过只色沉得滞	这件衣服的款式好倒好，不过颜色太沉了
件衫咁老土，佢点会着出嚟吖	这件衣服这么土气，他怎么会穿上身呢
件衫咁贵？真系唔抵	这件衣服这么贵？真划不来
件衫唔啱着	这件衣服穿着不合适
件衫啱晒你着	这件衣服你穿正合适
件衫巢𠵼𠵼，帮我烫吓喇	这件衣服皱巴巴的，帮我熨一熨吧
件衫几啱我心水	这件衣服挺合我的心意
件衫几靓㖞，等我入铺头瞄吓先	衣服不错，待我进店里面看看
件衫弗晒你	这件衣服你穿很合身
件衫押入条裤度整齐啲	把上衣掖在裤子里显得整齐点儿
件衫拮肉	這件衣服扎人
件衫有个穿窿	衣服上有个眼
件衫湿湆湆噉，快啲换咗佢！	衣服湿淋淋的，快换了！
件衫穿咗窿	衣服破了个洞
件衫窄过头，唔啱着	衣服太窄了，不合穿
件衫着到霉晒	这件衣裳穿得糟了
件衫蓉蓉烂烂噉都叫时装呀？	这件衣服破破烂烂的也叫时装啊？
件衫要二十蚊？食懵咗你	衣服要二十块钱，你疯了
件衫买咗几多银呀？	这件衣服买了多少钱？
件衫都几啱身㖞	这件衣服也挺合你身的
件衫阔过头	这件衣服太肥大了
件长袍拖到脚面	长袍子拖曳到脚面
任何佢哋方便嘅时间都得	任何他们方便的时间都可以
任你拣，甜嘅抑或咸㗎	随便你挑，甜的或是咸的
任你点都得，佢冇计带嘅	随便你怎么都成，他不会计较的
份内事嚟㗎	这是我应该的
份工你做住先，慢慢等机会	这份工作你暂时先做着，慢慢等机会
份工咁受气，一于擗炮罢啦	这份工作这么受气，干脆辞职算了
份稿check咗几次仲有错	这份稿子校对了几次还有错儿
企响度做咩呀？	站在这里干什么？
企喺海边吹吓海风，感觉真系爽	站在海边吹吹海风，感觉特痛快
企埋啲！	站远一点！
企定喺处	站在那里
伊捞七都唔好制	一般来说都不好答应
伙计，睇数吖！	伙计，结帐吧！
伙记，埋单	伙记，结帐
伙记，埋单	服务员，结胀
估吓我系边个	猜猜我是谁
估唔到佢仲早到过我哋	没想到他比我们还早到
估唔到佢咁衰	没想到他那么坏
估唔到佢唱呢首歌咁得	想不到她唱这首歌这么行
估唔到佢会噉对我	想不到他会这样对待我
估唔到会喺度撞翻嗰个衰人	没想到会在这里碰见那个混蛋
似唔似呀？	像不像啊？
但系你唔怪得晒我㗎	但是你也不能全怪我
但系全部解决晒	但是都解决了
但系如果我真系做错事嘅，我愿意付出代价去补偿	但是如果我真的做错了，我愿意付出代价去补偿
但系我自己都控制唔到我自己	但是我也无法控制自己
但系睇落你哋嘅价钱系唔系太高啦	但是你看你们的价格是不是太高了
但凡十八岁以下，都唔准参加	凡是十八岁一下的都不准参加
但后尾谂通咗	但是后来想通了
但我而家有好多嘢都谂通咗	但是我现在有很多事情都想通了
但而家旅游业面对内忧外患，点知好景可以维持得几耐	但现在旅游业面对内忧外患，谁知道好景可以维持多久呢
但而家谂通咗，放开咗	但是现在想通了，放开了
布置好会场扯得嘞	布置好会场可以走了
住七楼上落唔方便	住七楼上下不方便
佗仔好辛苦㗎	怀着孩子很辛苦的
佗住咁多嘢喺身行路都唔方便	身上挂着这么多东西走路也不方便
佗住啤啤嘅时候	怀孕期间
你一个人住咁大个单位，啲租又贵，唔化算㗎	你一个人住这么大的单元，租金又贵，不划算的
你一个人嚟咋？	仅仅你一个人来吗？
你一个人食晒成只鸡呀？	你一个人把整只鸡吃掉了？
你一个月可唔可以起到货？	你一个月能不能完工？
你一嚟就搅到我啲嘢乱晒龙！	你一来就把我的东西搞得乱糟糟的！
你一支公食饭咁惨呀	你一个人吃饭这么可怜啊
你一日净系食咁少嘢，蛇都死啦	你一天只吃那么一点点东西，无可挽救
你一早就知㗎喇？	你早就知道了？
你一粒色噉就想学人打排球啦？	你个子这么小就想跟别人一样打排球？
你中咗一千万奖金，下半世可以垠垠脚啦	你中了一千万奖金，下半辈子可以自自在在地享受了
你串错字	你把字拼错了
你之前有冇坐过呢班机呀？	你以前坐过这班机吗？
你乜咁番鬼㗎？	你怎么这么蛮不讲理？
你乜谁呀？	你是谁？
你乜都会做，真抵手	你什么都会做，真能干
你九点之后先好打去呀，之前我未翻㗎	你9点之后才好打来，之前我还没有回去的
你乱咁行，顾住荡失吖！	你乱走一气，小心迷路！
你乱发表意见，赚人家笑话你	你乱发表意见，只能让人家笑话你
你乱讲就真！	你乱说才对！
你亚爸喺唔喺度呀？	你爸爸在家吗？
你今年几多岁呀？	你今年多大？
你今年毕业，要出嚟挨世界喇	你今年毕业，就要出来苦熬谋生了
你今日做嘢醒定啲呀，唔好再做错嘢喇	你今天干活注意点儿，别再出错了！
你今日咁好唱口嘅	你今天心情这么好
你今日咁靓，抢晒镜㖞	你今天这么漂亮，把摄影机镜头全吸引过来了
你今日唔使翻工呀？	你今天不用上班吗？
你今日嘅日程安排系噉	你今天的日程安排是这样
你今日嚟得咁早晨呀！	你今天来得这么早！
你今日嚟得咁早晨呀！	你今天考得这么早！
你今日好靓仔㖞，去饮呀？	你今天很帅啊，赴宴去呀？
你今日应该几赶时间，因为你着咗鸳鸯袜	你今天应该很赶时间，因为您穿错袜子了
你今日有冇睇过公司嘅股票价格？	你今天看过公司的股票价格吗？
你今日玩得高唔高兴呀？	你今天玩得高兴吗？
你今日着得好靓㖞	你今天穿得很好看
你今日买嘢用咗几多钱？	你今天买东西花了多少钱？
你今日迟到，因住老板诈型呀	你今天迟到，小心老板给你脸色看
你今次又食柠檬呀？	你这回又碰一鼻子灰了？
你今次好彩	你这次走运
你今次玩完喇！	你这回完蛋了！
你今次玩完喇！	你这回没戏了！
你介唔介意我入嚟旁听会议？	如果我进来旁听会议，你介意吗？
你以后有咩事呢，第一时间打电话通知我啦	你以后有什么事，要马上打电话通知我
你以后有啲咩唔明喇，你可以问我，唔使客气	你以后有什么不明白可以问我，不用客气
你以为你匿喺度就揾唔到你咩？	你以为你躲在这里就找不到你了？
你以为咁着数咩	你以为有便宜可佔哪
你以为我输蚀过佢呀？	你以为我比他差吗？
你仲傻傻更更喺度等，人哋一早走咗啦	你还傻乎乎的在这儿等，人家早走啦
你仲唔出声吖！	早说嘛！
你仲唔嗱嗱声去？	你还不赶紧去？
你仲唔快啲去追？	你还不快点去追？
你仲唔走？	你还不走？
你仲唔起床，就迟到㗎喇	你还不起床，就会迟到了
你仲唔起床，就迟到㗎喇	你还不起床，就会迟到了
你仲想好似旧时咁虾人呀，夜啲啦！	你还想像以前那么欺负人吗，妄想！
你仲想点？	你还想怎么样？
你仲戙喺嗰度做乜嘢呀？	你还站在那里干什么啊？
你仲扮嘢呀？	你还装蒜？
你仲有乜嘢意见呀？	你还有什么意见？
你仲有乜嘢说话好讲？	你还有什么话好说？
你仲有冇得使呀？	你还有没有钱花？
你仲有冇房出租呀？	你还有房子出租吗？
你仲有咩问题？	你还有什么问题？
你仲未心息？	你还不死心？
你仲用呢只手机，真系老土！	你还用这种手提电话，真是土气！
你仲要迟多两日至还钱？冇得倾	你还要推迟两天才还钱？绝对不行
你件衫好似长噉啲	你的衣服似乎长了一点
你件衫好靓噃！	你的衣服很漂亮！
你件衫甩咗粒衫钮	你的上衣掉了一颗钮扣
你件衫真系有型有款	你的衣服穿起来真是样儿
你件衫长翻啲先啱	你的衣服再长些才合适
你份人咁冲动	你为人冲动
你伯爷喺唔喺屋企？	你父亲在家吗？
你估你好叻衙！	你以为你很行吗！
你估佢今天会唔会嚟吖喇？	你猜他今天会不会来？
你估吓我系边个？	你猜猜我是谁？
你估吓我几多岁？	你猜猜我多少岁？
你估好容易㗎？	你以为很容易的吗？
你估我唔知呀？	你以为我不知道？
你估我唔肚饿嘅咩？	你以为我不饿吗？
你估我摆咗啲咩嘢落你个袋度？	你猜我放什么东西在你的袋里？
你估我有几岁？	你以为我几岁？
你估我惊你呀？因住我告到你甩裤呀！	你以为我怕你了？小心我起诉你，告得你不得安宁！
你住得习唔习惯呀？	你住得习惯不习惯？
你住边度？	你住哪儿？
你使唔使咁大反应呀	你反应不用那么剧烈吧
你使唔使我将呢啲文件派落去？	你要我把这些文件分发出去吗？
你依个豆丁，唔好走啊！	你这个小不点儿，别跑！
你系乜嘢人？	你是什么人？
你系乜水呀，噉样同我讲嘢？	你是什么东西，这样跟我说话？
你系咪五行欠打？	你是不是欠打？
你系咪玩嘢呀?	你是在耍花招吗？
你系咪痴咗线？	你发什么神经？
你系咪讲嚟激我㗎？	你说这个是来气我吗？
你系唔系仲有事要去做？	你好像还有事要办，是吗？
你系唔系傻咗呀？	你是不是疯了？
你系唔系再约个时间，今日稍为晏啲见面？	你要不要安排个时间，今天晚一点见面？
你系唔系哑咗？	你是不是哑了？
你系唔系好癐呀？	你是不是很累？
你系唔系学生？	你是不是学生？
你系唔系想我畀啲空间你呀嘛？	你是不是想我给你一点空间？
你系唔系想撩交嗌？	你是不是想吵架？
你系唔系润我？	你是不是挖苦我？
你系唔系畀人虾？	你是不是被人欺负？
你系唔系老得滞冇晒记性呀？	你是不是年纪大了，没记性了？
你系唔系虾我唔识嘢呀？	你是不是欺负我不懂？
你系唔系讲真㗎，唔好贪口爽㖞	你说的是不是真的？别只图口舌之快
你系唔系路呀？	你是不是有问题？
你系大个仔嚟喇，唔好叫亚妈咁霎气啦！	你已经长大了，别让妈妈为你那么操心啦！
你系屋主吗？	你是房东吗？
你系几时嚟㗎？	你是什么时候来的？
你系度扮嘢	你在说大话
你系老细，呢啲嘢叫马仔做咪得啰	你是老板，这些事叫手下去做嘛
你系老行专喇，你话啦！	你是这一行中的权威了，你说吧！
你系警察，唔系烂仔	你是警察，不是流氓
你系边一个国家嚟㗎？	你是哪个国家来的？
你系边一国人呀？	你是哪一国人？
你系边位呀？	你是哪一位？
你系边个？	你是谁？
你系边家店买嘢？	你都在哪家商店购物？
你系边度人？	你是哪里人？
你系医生吖吗？	你是不是医生？
你信边个？	你相信谁？
你个人咁腍，点管得住班下属？	你这么软弱，怎能管得住那群部下？
你个人好迆	你的为人很不认真
你个人成日大模斯样，真系乞人憎！	你这个人整天大模大样的，真令人讨厌！
你个人成日大模斯样，真系得人憎！	你这个人整天大模大样的，真令人讨厌！
你个仔好大嚿吖	你的儿子很大块头
你个仔改名未呀？	你儿子起名了没有？
你个僆琼吖，又几叻嗰㖞	你这小家伙，还挺聪明的
你个名点样写	你的名字怎么写？
你个名点样写？	你的名字怎么写？
你个女仲高过你	你女儿比你还高
你个死人头乱嗡啲乜嘢！	你这个该死的都胡说些什么！
你个死人头！你冇良心㗎你！	你这个死鬼！你没良心啊你！
你个烂赌二，唔输埋老婆唔心息！	你这赌鬼，不把老婆输掉不安心！
你个肚腩都几大	你肚子上的肉挺厚的
你个荷包有乜嘢记认呀	你的钱包有什么记号呀？
你个荷包有乜嘢记认呀？	你的钱包有甚么记号呀？
你个衫袖褦住条线	你的袖子系着一根线
你个衰人系咪嫌命长吖！	你这个坏蛋，是不是活得不耐烦啦！
你个衰人！	你这个混蛋！
你个衰仔吖，叫你帮手你就走咗去	你这浑小子，叫你帮个忙你就溜了
你个衰仔，我打死你！	你这兔崽子，我打死你！
你个衰佬吖	你这个混蛋
你个计划啲董事个个都话好，你攞晒彩啦	你这份计划董事们都说好，你出尽了风头了
你个额头好㷫，系唔系发烧呀？	你的额头很烫，是不是发烧啊？
你借我钱	你向我借钱
你借钱我	你借钱给我
你做乜同同学嗌交呀？	你为什么跟同学吵架？
你做乜嘢搣我块面？	你为什么掐我的脸儿？
你做乜嘢最熟行？	你干什么最内行？
你做乜讲大话呀？	你干嘛撒谎？
你做事唔好咁擒青	你做事别这么鲁莽
你做事唔好咁乌龙至得㗎	你做事不要那么糊涂才行
你做初一，我做十五，唔好怪我还击呀，系你打我先	以牙还牙，以血还血，别怪我还击，是你先打我的
你做到，但系我做唔到	你做得到，可是我做不到
你做咁多嘢赚搅啫	你做那么多事也是白忙活
你做咗乜嘢，自己心知肚明吖	你干了什么，你自己心里明白啊
你做咗噉嘅错事，我都戥你难受	你干了这样的错事，我都替你难受
你做咗老衬仲唔知	你做了傻瓜还不知道
你做咩事咁唔开心呀？	你什么事这么不开心？
你做咩呀你？	你做什么你？
你做咩咁样话佢呀，噉即系话佢交行货啫	你怎么那么说他了，这样就是说他只是一般的水平而已
你做咩咁迆？	你怎么这么懒散？
你做咩嘢眼定定嘅？	你怎么两眼直发愣？
你做嘢做到半天吊，累埋我畀波士闹	你办事这么不牢靠，害得我也挨老板骂
你做嘢有冇谂过后果嘅，吓？	你做事有没有想过后果？
你做嘢都几醒神喇㖞	你做事也挺聪明的
你做埋呢啲嘢畀人哋闹，赚衰啦	你尽干这些事情让人家骂，真是自找倒霉了
你做埋呢啲衰嘢，点对得住良心呀	你总干这种下作的勾当，怎么对得起自己的良心
你做埋我份嘞	你把我的活儿也干了吧
你做得出怕乜认啫？	你做得出哪怕认？
你傻咗呀？	你疯了吗？
你先生系上海人？	你丈夫是上海人？
你入去先啦	你先进去
你两个傍住佢，咪畀佢走甩	你们俩看着他，别让他跑了
你两个字后再打嚟好嘛？	你能不能10分钟后再打来？
你两个真老友	你们俩真友好
你冇事吖嘛？	你没事吗？
你冇可能快得过我	你不可能比我快
你冇唔啱嘅	你没有不对
你冇埞匿㗎喇	你没地方躲的了
你冇理由唔知呀	你没理由不知道
你冇听见咩？	你没听见吗？
你冇讲错话吖	你没有说错话
你冇路走！	你无路可逃了！
你再唔听话吖，睇我翻去点炮制你	你再不听话，看我回去怎么收拾你
你再扭计就打㗎喇	你再不听话就打你了
你再扭计我叫老窦嚟啦	你再不听话我叫爸爸来啦
你再等多阵喇，或者听日就到啦	您再等一等吧，也许明天就到了
你再讲我告到你甩裤！	你再说我就投诉你，把你告到底！
你再逼我嘅话，我哋就一拍两散！	你再逼我的话，我们就一刀两断！
你冷静啲先吖	你先冷静一下
你冷静啲呀	你冷静点
你出去先	你先出去
你出去，唔好喺度诈傻扮懵	你出去，别在这里装疯卖傻
你到咗未？	你到了没有？
你剒吓佢，佢实会讲出嚟	你逗逗他，他准说出来
你千祈唔好乱噉讲	你千万别乱说
你即刻扯吖！	你马上走！
你即刻走！	你马上走！
你即管放胆去啦	你尽管放心去吧
你去咗边度嚟？	你去了哪里？
你去咨询台攞张申请表	您到咨询台领取一张申请表格
你去唔去先	你到底去不去哇
你去唔去呀？	你去不去？
你去唔去嘅啫？	你到底去不去？
你去唔去街？	你上街去吗？
你去药房话要探口探热针就得	你去药房说要口腔式温度计就行了
你去边呀？	你上哪儿？
你去边度？	你去哪里？
你去开边度食晏？	你经常去哪里吃午饭？
你又系到唉唉声啦	你又在这儿唉声叹气
你又出埠呀？	你又出远门？
你又同我咁高咁大喇	你不就跟我差不多了吗
你又唔系老板，有乜资格使我哋做嘢	你又不是老板，有什么资格使唤我们干活
你又唔识做，走入嚟呢度混吉咩	你又不会干，跑这儿来添乱吗
你又奀又瘦，要食多啲饭至得喇	你又瘦又小的，得多吃饭才行
你又想读日文做导游，又想学设计搅时装，心多多噉唔得㗎	你又想学日语当导游，又想学设计搞时装生意，三心两意的这怎么行呢
你又想点呀，大佬？	你又想怎么样，老兄？
你又发书寒	你又渴望看书
你又要嚟过呀？噉要嚟几多次呀？	你又要再来一次吗？你到底要来多少次啊？
你又试咁夜至翻屋企啰	你又这么晚才回家了
你又话唔舒服，仲饮咁多酒？	你不是说不舒服，怎么还喝这么多酒？
你只要认真啲读书，包你成绩会越嚟越好	你只要认真点儿念书，保证你成绩会越来越好
你叫乜嘢名呀？	你叫什么名字？
你叫佢佢实去嘅	你叫上他他一准去
你叫佢唔做嘢，佢唔抵得嘅	你叫他不干活，他是忍不住的
你叫佢悭啲呀	你叫他省省吧
你叫佢还钱佢点会咁顺摊吖？	你叫他还钱他哪会这么顺当？
你叫咩名呀？	你叫什么名字？
你可以唔叫我李小姐嘅，太生外啦！	你可以不叫我李小姐，太见外了！
你可以掂笔甩去揾佢	你可以径直去找他
你可以而家订，或者打电话订都得	您可以现在订，也可以打电话订票
你可以自由自在噉四周围去	你可以自由自在地到处逛了
你可唔可以同我打份备忘录？	你能帮我打一份备忘录吗？
你可唔可以唔好咁大声呀？	你可不可以不那么大声啊？
你可唔可以帮我写低名字同地址？	你可以给我把名字和地址写下来吗？
你可唔可以熄细声啲个收音机呀？	你可不可以把收音机关小声一点啊？
你可唔可以话畀我知喺边度呀？	你可以高速我在哪儿吗？
你可唔可以讲多次呀？我听到唔系好明吖	你可不可以再说一次？我听得不大明白
你吊住佢尾，睇佢去边度	你跟踪他，看他上哪儿去
你同Auntie拜拜咗未呀？	你跟阿姨说再见了吗？
你同佢嘈起嚟，大家赚冇瘾嘅啫	你跟他吵起来，大家落得没趣罢了
你同我企度	你给我站住
你同我扭计仲未够班	你跟我捣鬼还不够资格
你同我收声	你给我闭嘴
你同我躝！	你给我滚！
你同我斗？仲未够quali！	你跟我斗？还不够格！
你同边个咁大仇口，要还害你全家？	你跟谁结下这么深的宿怨，要谋害你全家？
你吟沉咩呀？大声啲讲嚟听吓	你嘀咕什么呀？大点声说来听听
你吩咐嘅嘢我哋一定去做㗎	你吩咐的事情我们一定去做
你吹佢唔胀	你奈何不了他
你吼住啲谷，唔好畀鸡嚟食	你看着这些稻谷，别让鸡来吃
你呃我唔到	你骗不了我
你呃我嘅	你在骗我
你告我哋唔入㗎㖞	你告不倒我们
你呢一世都唔使指拟吖	你这辈子都不用妄想
你呢世都买唔到飞㗎	你这辈子也买不到票的
你呢个徒弟，竟然食碗面反碗底，帮人害自己师父	你这个徒弟，竟然忘恩负义，帮着外人来害自己师父
你呢个打靶佬，我一枪打瓜你！	你这个混蛋，我一枪打死你！
你呢个斩头鬼	你这个该死的
你呢个病话系好咗嗻，都系要耐唔中去医院检查吓	你这个病虽说是好了，也还是要隔一段时间就去医院检查一下
你呢句令我今日谂通咗好多	你这句话让我想通很多
你呢句令我谂起我爸妈自细嘅培育	你这句话让我想起我爸爸妈妈从小的培育
你呢句话好啱听	你这句话很中听
你呢啤倾唔系最大嘅	你这一对老K不是最大的
你呢几个月时常出差，够频扑喇	你这几个月经常出差，够奔波了
你呢排好忙呀？	你最近很忙吗？
你呢种做法我好啱心水	你这种做法很合我意
你咁做生意法，唔拍乌蝇就奇	你这么做生意法，不生意清淡才怪呢
你咁做，直头系拆我嘅台	你这样做，分明是拆我的台
你咁嘅唛头想揾人请你都好难	你这副模样想找人请你也不容忍
你咁大年纪仲好实净㖞	你年纪这么大了，身子骨还挺结实
你咁奀，真系风都吹得起	你这么瘦小，风也可以把你吹起来
你咁对人哋	你这样对我
你咁后生仲有大把机会	你这么年轻还有很多机会
你咁忙都陪我嚟，真系唔话得	你这么忙也陪我来，真是没说的
你咁恶死，个个都怕咗你啦	你这么凶，大家都怕了你了
你咁扭纹我唔睬你㗎啦！	你这么胡闹我不理你啦！
你咁样分明系想剃我眼眉啫	你这样做分明是想让我当众出丑罢了
你咁湆几时先做得完呀？	你这么磨蹭啥时侯才干得完呢？
你咁湆懦几时先做得完呀？	你这么磨蹭啥时侯才干得完呢？
你咁为食，唔怪得咁肥啦	你这么馋嘴，怪不得这么胖了
你咁病不如瞓先呀	你病得那么厉害你不如先睡吧
你咁百厌，有乜法子唔乞人憎吖！	你这么淘气，有什么办法不叫人讨厌啊！
你咁眼浅㗎，少少事就喊	你怎么眼皮子这么浅的，一点儿事就哭
你咁细声我听唔到	你的声音这么小我听不清
你咁耳仔软，好易畀人呃！	你耳根太软，很容易受人欺骗！
你咁听佢嘅说话，分分钟领嘢	你尽听他说的，没准上了他的当也不知道哩
你咁蛇王，因住畀人炒	你这么懒，小心让老板解雇了
你咁远都嚟睇我，真系有心喇	大老远的你也来看望我，您真的很关心我
你咁迟先至去买飞，我唔敢包你买唔买到嘅噃	你这么晚才去买票，我不敢担保你买不买得到
你咁迟至嚟㗎？	你怎么这么晚才来？
你咁迟通知我，搅到我揗晒鸡	你这么晚才通知我，搞得我手忙脚乱的
你咁钟意佢，不如契咗佢做女啦	你这么喜欢她，干脆认了她做干女儿吧
你咁钟意谂缩数，唔怪得啲生意畀人地抢走晒啰	你老为自己打如意算盘，难怪生意全被人家抢走了
你咩料呀？	你是什么东西？
你咩料呀？	你算老几？
你咪以为佢系老番就唔识中国嘢	你别以为他是外国人就不了解中国
你咪以为匿埋咗我就睇你唔见	你别以为藏起来我就看不到你
你咪咁串呀，因住我打你	你别再趾高气扬啦，小心我打你
你咪咁口响，做出嚟睇过至知	你别说得那么漂亮，干出来看看才知道
你咪喊住，咩事慢慢讲	你别哭了，有什么事慢慢说
你咪喐住	你先别动
你咪喺度贪得意啦，我急到死喇！	你别在这儿闹了，我都急死了！
你咪喺我面前讲笑！	你别在我跟前说粗话！
你咪嘥心机吖	你别费心思了
你咪成日喺度谂缩数	你别整天为自己打如意算盘
你咪搞得我㷫起上嚟下！	你可别弄得我生起气来啊！
你咪净系识得搏命做，要顾住身子啊！	你别光懂得拼命干，要注意身体啊！
你咪听佢乱噏	你别听他胡说
你咪虾我呀！	你别欺负我了！
你咪行住，等我一阵	你先别走，等我一会儿
你咪卖口乖，做出嚟睇过先	你别说得好听，做出来看看再说
你咪逼我做噉嘅嘢！	你别逼我做这样的事！
你哋一人少句啦	你们别吵了
你哋一个礼拜翻几日工？	你们一个星期上几天班？
你哋今晚倾结婚相啲嘢，佢有咩反应呀？	你们今晚谈拍婚纱照的事，他有什么反应？
你哋仲入唔入呢种货呀？	你们还进这类货吗？
你哋系点样出嚟捞㗎？	你们是怎么出来混的？
你哋个个出去玩留低我一个，我唔制呀！	你们大家都出去玩儿留下我一个人，我不干！
你哋做咩唉唉声？	你们做什么唉声叹气？
你哋两个做嘢要拍档先得	你们两个做事要合作才好
你哋两个喺度密斟啲乜嘢呀？	你们俩在这儿背着人商量些什么？
你哋两个畀我企响度	你们两个给我站住
你哋两个睇水	你们两个把风
你哋两兄弟有事慢慢倾，唔好狗咬狗骨	你们兄弟俩有事慢慢商量，不要勾心斗角
你哋公司老板退咗休，而家边个系一哥呀？	你们公司老板退了休，现在谁是第一把手？
你哋去吖，唔使预我啦	你们两个去吧，我不去了
你哋去嗰处做乜？	你们去那里干什么？
你哋去行吓街，睇吓戏啦！	你们去逛逛街，看看电影吧！
你哋呢个书店有冇细路仔嘅数买呀？	你们这个书店有少儿书籍吗？
你哋呢度嘅丝绸产品都系国货嚟㗎吗？	你们这里的丝绸产品都是国货吗？
你哋呢度有冇加大号㗎？	你们这里有加大号的呢？
你哋唔使再做戏吖！	你们别再演戏了！
你哋唔好乱噉估	你们不要瞎猜
你哋唔好咁嘈啦！	你们不要这么吵！
你哋唔好嗌交啦	你们不要吵架
你哋唔好嘈啦	你们不要吵了
你哋唔好嘈喇！	你们别吵了！
你哋唔要就益晒佢	你们不要就便宜了他了
你哋喺度攪攪震，人哋都冇办法休息喇	你们在这儿闹个没完，人家没法休息了
你哋喺边一间酒店住呀？	你们住在哪一家饭店？
你哋喺边度住呀？	你们住在哪儿？
你哋嘅营业时间系几时？	你们的营业时间呢？
你哋大人大姐，仲同啲细路仔霎气？	你们这些大人，还跟小孩子怄气？
你哋几时先翻学？	你们什么时候才上学？
你哋几点钟关门呀？	你们什么时候关门？
你哋想整边一种花款吖？	你们想做哪一种款式呢？
你哋慢慢倾吖	你们慢慢聊
你哋慢慢再倾	你们慢慢聊
你哋手续费收得咁贵，食水深啲？	你们手续费收得这么高，赚得太狠了点吧？
你哋手续费收得咁贵，食水深啲？	你们手续费收得这么高，赚得太狠了点吧？
你哋无谓再嘈啦	你们不必再争吵了
你哋畀少少时间我先	你们先给我一点点时间
你哋等埋林小姐啦，佢想话同埋一齐去㖞	你们等等林小姐，她正想一块儿去
你哋细个有冇噉嘅童年？	你们小的时候有没有这样的童年？
你哋行先，我包尾	你们先走，我压尾
你哋要几耐先谂通？	你们要多久才想通？
你哋走先啦，剩翻啲手尾我搅掂得㗎喇	你们先走吧，剩下的收尾工作我来干得了
你哋醒定啲呀	你们小心一点
你哋点解会响呢度嘅？	你们怎么会在这里？
你响边度等我？	你在哪儿等我？
你唔以身作则，人哋就唔听你笛	你不以身作则，人家就不听你的
你唔使再劝我啦	你不用再劝我了
你唔使呃我呀	你不用骗我
你唔使咁投入㗎㖞	你不用那么投入啦
你唔使问，我咩都唔会讲	你不用问，我什么都不会说
你唔使嗿我啦	你不用哄我了
你唔使嚟接我啦	你不用来接我了
你唔使急，佢定过抬油	你不必着急，他心里有数
你唔使慌，嗰只朱义盛嚟㗎咋	你不用怕，那是仿金首饰而已
你唔使成日顾住佢嘅	你不用整天惦着他
你唔使指拟佢会做得好呀，佢做乜嘢都系咁揦西嘅	你别指望他会做得好，他无论做甚么事都是这样马虎的
你唔使狡辩	你不用狡辩
你唔使窒呀	你不用害怕呀
你唔使翻工咩？	你不用上班吗？
你唔使诈型喇，你根本冇受伤	别装了，你根本没受伤
你唔使诈谛，我早就知到咯	你不用装蒜，我早就知道了
你唔使闭翳	你不必发愁
你唔使惊	你不用怕
你唔使惊，保证冇乜差迟	你不用害怕，保证没有什么差错
你唔使惊，我嚟救你㗎	你不用怕，我来救你
你唔系佢手脚嘅喇	你不是他的对手了
你唔系好钟意唱歌嘅咩？	你不是很喜欢唱歌的吗？
你唔信，我同你输赌	你不信，我跟你打赌
你唔做我保你第二日唔使再翻工	你不做我保证你第二天不用再去上班
你唔再系细路	你不再是小孩子
你唔出声唔得咩，口痕呀？	你不做声不行，嘴巴痒痒吗？
你唔出声，我当你应承㗎啰	你不吭声，我当你答应了
你唔去游水，我都唔去	你不去游泳，我也不去
你唔去衙？	你不去吗？
你唔同我哋合作，我哋帮你唔到	你不跟我们合作，我们帮不了你
你唔够佢争㗎喇	你抢不过他的了
你唔好再擝实我件衫	你别再拉紧我的衣服
你唔好去住	你先不要去
你唔好口水多过茶喇，简单啲讲啦	你别那么啰嗦了，简单点儿说吧
你唔好同佢嗲咁耐喇！	你不要跟他说那么久了！
你唔好同佢讲吖	你不要跟他说
你唔好同班损友行埋一齐	你别跟那些坏朋友混在一起
你唔好呃我吖！	你不要骗我了！
你唔好咁傻啦	你别这么傻
你唔好咁婆妈喇	你别这么婆婆妈妈的了
你唔好咁孤寒啦，食都唔舍得食	你不要这样吝啬吧，吃也不舍得多吃
你唔好咁快帮口吖	你别那么快帮腔
你唔好咁自暴自弃啦，好唔好呀？	你别这样自暴自弃，好不好？
你唔好咁夸呀	你不要那么夸张吧
你唔好咁认真得唔得呀？	你别那么认真行不行？
你唔好问咁多啦！	你别问那么多嘛！
你唔好喊住先呀	你先别哭
你唔好喊啦	你别哭了
你唔好喐	你别动
你唔好嘥我时间得唔得呀？	你别浪费我的时间好不好？
你唔好噉对我呀	你不要这样对待我了
你唔好埋嚟吖！	你别过来！
你唔好报警呀吓，唔系大家就一镬熟！	你别报警啊，要不大家就同归于尽！
你唔好多口	你不要多嘴
你唔好大只讲呀，我预埋你嚟帮手㗎喇	你不要光嘴上说说，我等着你来帮忙啊
你唔好嬲啦！	你别生气了！
你唔好屈人	你不要冤枉别人
你唔好扯住	你先别走
你唔好教坏啲细路	你不要把小孩教坏了
你唔好望住我	你不要看着我
你唔好死撑啦	不要硬撑了
你唔好烦我啦！	你不要烦我！
你唔好玩嘢！	你别耍花样！
你唔好玩我啦！我唔掂㗎	别再玩了！我玩不起
你唔好玷佢	你不要碰它
你唔好理	你别管
你唔好理我咁多啦	你别管我这么多了
你唔好当我系亚福呀！	你不要把我当傻瓜！
你唔好当我懵嘅	你别以为我糊涂
你唔好行埋嚟	你别走过来
你唔好见亲面就谛人啦	别每一次见面就挖苦人家嘛
你唔好计带呀	你不要介意啊
你唔好谂住屈我	你别想诬赖我
你唔好谂咁多嘢啦，谂坏脑㗎会	你不要想那么多了，脑袋会给你想坏了
你唔好讲假呃我	你不要说假话骗我
你唔好跣我	你别害我
你唔好𢫊鬼佢去乱搅呀	你别怂涌他去乱搞啊
你唔后生喇，搏到尽唔得0架	你不年轻了，豁尽全力地干是不行的
你唔后生喇，搏到尽唔得㗎	你不年轻了，豁尽全力地干是不行的
你唔得闲呀？	你没空吗？
你唔得闲就咪去啦	你没空就别去吧
你唔志在，我好志在0架	你不在乎，我可是很在乎
你唔怕人哋话你衙？	你不怕人家说你吗？
你唔怕男友呷醋？	你不怕男朋友吃醋？
你唔想嫽交嗌呀？	你是不是想吵架？
你唔想畀人知就咪话佢知，佢个人口疏到死嘅	你不想让人知道就别告诉他，他这人嘴巴不严的
你唔会呃我吗？	你不会骗我吧？
你唔会咁快谂通，好正常	你不会那么快想通，很正常
你唔温习功课，考试就听衰	你不温习功课，考试就等着倒霉
你唔畀翻我乜都假	你不还给我说什么也不行
你唔畀翻我，我同你搏过！	你不还给我，我跟你拼了！
你唔畀，自有人畀	你不给，自有人给
你唔翻去，我唔罚你就假嘅！	你不回去，我不罚你才怪呢！
你唔要就畀我啦	你不要就给我吧
你唔要，我就悭翻	你不要，我就节省下来了
你唔见咗个手袋咁普通，又冇乜识认，好难揾得翻嗰噃	你丢了的那个手提包这么普通，又没啥标记，挺难找回来的
你唔讲，噉即系承认嘞，系唔系？	你不说就是承认了吧？
你唔识咪学咯！	你不懂就学！
你唔赔钱乜都假！	你不赔钱，怎么说也不行！
你唔通系牛皮灯笼？点极唔明㗎！	你难道是牛皮灯笼？老点不透的！
你唔食得辣嘅咩？	你不能吃辣的吗？
你唔食羊肉㗎？	你不吃羊肉的吗？
你问佢得唔得，佢实岌头嘅	你问他行不行，他肯定点头
你问咁多做咩嘢？	你问来干嘛？
你问咁多做咩？	你问那么多干嘛？
你问得呢个问题，证明你未谂通啰	你能问这个问题，证明你还没想通
你哑咗呀？	你哑了吗？
你啱唔啱路呀？	你顺路吗？
你啲啲事都话佢，佢又唔理你嘅啫	你一点点事都说他，他又不理你的
你啲手势真系好	你的手艺真好
你啲手势越嚟越好啦	你的手艺越来越好了
你啲把戏冇人信㗎喇，收档罢啦	你的把戏没人相信的啦，还是收起来吧
你啲文章同题目有啲唔挐耕	你的文章跟题目有点文不对题
你啲书放得咁立乱	你的书放得那么乱
你啲有钱仔，冇得使咪问老窦攞啰？	你们这些富家子弟，没有钱花不就向父亲要啦？
你啲气色麻麻哋咋噃	你的气色马马虎虎
你啲玩具要摆翻好，冇人帮你执手尾	你的玩具要放回去，没有人帮你收拾
你啲钱好多咩？	你的钱很多吗？
你喺度做乜呀？	你在干什么？
你喺度做咩呀？	你在这里做什么？
你喺度做咩？	你怎么会在这儿啊？
你喺度吗？	你在这里吗？
你喺度泊车，想收告票呀	你在这儿停车，是不是想收罚款通知书？
你喺度泊车，想收告票呀？	你在这儿停车，是不是想收罚款通知书？
你喺老板度知道咗乜嘢消息，至紧要通水畀我	你在老板那儿知道了什么消息，一定要给我透个信儿
你喺处等住我翻嚟	你在这里等着我回来
你嗌乜呀？	你喊什么？
你嗰件事好撠手	你的那件事很不好办
你嗰时好得意咯！	你当时很可爱啊！
你嗰条棍因住㩧亲人	当心你那根棍子打着人
你嗰条棍因住㩧亲人个头	你的棍子当心敲了人家的脑袋
你嗰杠嘢快啲收档啦！	你那一套快点收起来吧！
你嗰边系咪剪发好贵，所以个个自己剪？	你那里是不是剪头发很贵，所以人人都自己剪？
你嗰阵仲瞓紧觉	你那个时候还在睡觉呢
你嘅咩？	是你的吗？
你嘅字写得咁歪斜嘅？	你写字这么歪的？
你嘅广州话唔错噃，喺边度学翻嚟㗎？	你的粤语很不错，在哪里学的？
你嘅新存折已经搅掂，欢迎下次再嚟	您的新存折已经开好，欢迎下次再来
你嘅书叠咁高因住冧呀！	你的书堆得这么高，小心倒下来！
你嘅服务态度咁好，真系唔话得咯	你的服务态度那么好，真是没有什么说的
你嘅死桥真害人！	你的馊主意真害人！
你嘅航班喺十一号门登机	您的航班在第十一号登机门登机
你嘅行为咁西化，我谂多数人未必可以受落	你的行为这么西化，我想多数人未必可以接受
你嘅说话我会记住嘅	你的话我会记住的
你嘅谂法几好吖	你的想法不错
你嘅电话打极都冇人听嘅	你的电话怎么打都没人接
你嘈到我个心都立立乱	你吵得我心乱如麻
你噉做一啲都冇错	你这样做并没有错
你噉做唔系几盏噃？	你这样做不怎么妥当吧？
你噉做都系混吉啫	你这么干分明是在捣乱
你噉做，佛都有火啦	你这样干，谁也受不了
你噉做，发神经咩！	你这样干，疯了吗！
你噉冇胆，学乜嘢车呀？	你那么没胆，学什么开车子呀？
你噉又唔系一式！	你这样还不是一样！
你噉搅法大家赚冇瘾嘅啫	你这么干，大家落得没趣罢了
你噉样做法，正一攞苦嚟辛！	你这样做，真是找苦来吃！
你噉样做解决唔到问题	你这么做解决不了问题
你噉样做，人哋实话你	你这样干，人家一定说你
你噉样做，通唔通？	你这样做，对吗？
你噉样做，点讲都唔通	你这样做，无论如何不合情理
你噉样搅法似样咩？	你这样搞像话吗？
你噉样讲就唔正确嘞	你这样说就不对了
你噉沙胆连我哋大佬都敢喐？	你这么大胆连我们的大哥也敢碰？
你噉话佢，佢是必唔高兴咯	你这样说他，他一定不高兴了
你噉讲即系话人行货啫	你这么说就是说人水平一般般而已
你噉讲唔通噃	你这么说不对
你噉讲唔通噃	你这么说不对
你噉赌法，分分钟输晒副身家	你这样子赌博，随时会陪上全副家产
你嚟得真啱嘞	你来得真巧
你嚟揾我做咩？	你来找我干什么？
你嚟揾我有咩事我帮手呀？	你来找我是有什么事要我帮忙呢？
你因住时间噃，争一个字够钟㗎嘞	你小心时间啦，再过5分钟就到点了
你因住畀人打到仆街吖	你小心被人家打得四脚朝天
你地头先讲乜？	你们刚才说什么？
你坐入便，我坐出便	你坐里边，我坐外边
你坐入便，等我坐出便	你坐里头，我坐外头
你坐喺度只脚唔好垠得唔得？	你坐在这儿别颤着腿行不行？
你坐埋便，我坐开便	你坐里边，我坐外边
你坐定定唔好喐啦！	你坐得好好的别乱动嘛！
你坐就坐，唔好挜住个位唔坐	你坐就坐，不要霸占这个位子不坐
你坐第几卡？	你坐哪号车厢？
你埋去睇睇系乜嘢	你走过去看看是什么东西
你执到咁正，去边呀？	你打扮得这么漂亮，上哪儿啊？
你够唔够胆玩笨猪跳？	你敢不敢玩蹦极？
你够胆就过嚟吖嗱！	你有胆量就过来吧！
你够胆！	你敢！
你大佬揾到嘢做未呀？	你哥哥找到工作没有？
你大个想做乜嘢？	你长大想做甚么？
你大个要照顾细佬妹呀	你年纪大要照顾弟弟妹妹啊
你大个要认真读书	你长大要认真读书
你大个过佢好多	你比他大好多
你大个，就吓佢	你年纪大，迁就他一下
你大个，细佬细个，要让吓佢㗎	你大，弟弟小，要让着他点儿
你大只骡骡，边个敢碰你吖？	你个子大大的，谁敢碰你？
你失咗业咁耐，仲唔快啲揾翻份工！	你失业了这么久，还不快点找一份工！
你失业都成年啦，噉落去唔系路个噃	你失业都快一年了，这样下去不是办法
你失惊无神咁大叫一声，想吓死人咩！	你突然大喊一声，把人吓死啦！
你女朋友发嬲啦，仲唔快啲箍煲！	你女朋友生气了，还不赶快补救！
你好串呀	你很嚣张
你好似中咗佢嘅降头噉㗎	你好像中了她的降头一样
你好似好开心噉㖞	你好像很高兴
你好似净系睇咗第一句，然后就下咗结论	你好像只是看了第一句，然后就下定结论
你好好招呼你嘅同学	你好好招待你的同学
你好彩啫	算你走运
你好打咩？	你很能打吗？
你好熟面口呀，喺边度见过呢	你挺面熟的，在那儿见过？
你好老衬	你真傻冒
你好声好气同佢商量，唔好激嬲佢	你心平气和地跟他商量，不要惹他生气
你好肚饿咩，一味顾住食！	你很饿吗，只顾着吃！
你好贱格	你很下贱
你好过分啰！	你太过分了！
你好！好耐冇见！过得点呀？	你好！好久没见！还好吗？
你好，请问存钱定系攞钱？	你好，请问存款还是取款？
你如果唔系眼角高，一早就结咗婚喇	你如果不是眼光太高，老早就结婚了
你如果想畀多啲人识，就要搏出位	你如果想让更多人认识你，就得标新立异
你如果玩嘢，我唔会放过你	你如果耍花招，我们不会放过你
你婆婆退咗休几耐呀？	你姥姥退休多久了？
你学咗三个月嘅德文，就讲得噉好，真系叻噃	你学了三个月的德文，就说得那么好，真是聪明
你完全搅错晒	你全弄错了
你客气得滞喇	你太客气了
你寄畀我就得嘞	你寄给我就行了
你实揾唔到	你一定找不到
你写嘅字咁核突㗎	你写的字这么难看
你将件衫枳咗去边啊？	你把衣服塞到哪儿了？
你将呢份合同打晒之后，将佢传真去呢个电话号码	你把这份合同打完后，把它传真到这个电话号码
你对鞋够晒陈皮咯	你那双鞋够旧的了
你小心佢又话你玩针对吖	你小心他又说你针对他
你小心啲呀	你小心点
你就劝吓佢唔好喊嘑！	你就劝劝他别哭了！
你就梳芙啦，有咁多靓女陪你	你就舒坦啦，有那么多漂亮女孩子陪着你
你就开胃嘞，冇咁大只蛤乸随街跳嘅	你想得倒美，天上不会掉馅儿饼的
你居然够胆上台表演	你居然敢上台表演
你居然够胆上台表演	你居然胆敢上台表演
你屋企人都几戏剧化㗎啦	你家里人倒挺戏剧化的
你屋企有人客呀？	你家里有客人？
你屋企有几个人？	你家有几个人？
你屋企电话系几多呀？	你家电话是多少？
你屋企电话冇𢫏好，成日打唔通	你没把电话筒搁好，整天打不通
你差少少就赢到佢喇，真系戥你唔抵	你差点儿就赢了他，真替你不忿
你帮咗咁大忙，应该点多谢你，我识做嘅	你帮了这么大忙，应该怎么感谢你，我明白
你帮我攞行李，真系唔该晒	你帮我拿行李，真是太谢谢了
你帮我睇吓呢篇作文吖	你帮我看一看这篇作文吧
你帮我睇水	你帮我把风
你帮衬呢间铺头呀，你又做咗老衬喇	你光顾这家店铺，你又当了傻瓜了
你平时好少出嚟玩㗎？	你平时很少外出玩的吗？
你几好吖吗？	你挺好的吧？
你几好吗？	你还好吧？
你几时去广州？	你什么时候去广州？
你几时去瞓啊？	你几点去睡？
你几时得闲同我地食餐饭？	对了，你什么时候有空跟我们吃顿饭？
你几时得闲？	你什么时候有空？
你几时扯呀？	你什么时候走？
你几时放假？	你甚么时候放假？
你几时肯做我老婆仔呀？	你什么时候才愿意做我的老婆呀？
你张凳褪过去一啲	你的凳子挪过去一点
你张烂鬼椅，睇见就唔开胃咯	你那把破烂椅子，看着就不舒服
你后嚟点呀？	你后来怎么样？
你得把口，你识做咩？	你就会说，你会做吗？
你得未呀，唔好咁漏气喇！	你好了吗，别这么拖拖拉拉的！
你得闲钟意点样消遣？	你有空时喜欢怎样消遣？
你忙紧乜嘢呀？	你在忙什么啊？
你快啲入去执返房先啦	你先快点进去收拾房间
你快啲去啦，我跟手会去㗎	你快点去，我接着会去的
你快啲同我扯！	你快一点给我滚！
你快啲翻屋企啦	你快点回家
你快脆啲嚟啦	你赶快来吧
你怨都冇用㗎啦	你抱怨也没用了
你怪错咗佢喇！	你错怪了他了！
你想一吓就起十幢楼，真系势凶夹狼	你想一下子就建十幢楼房，真是胃口大
你想做咪去做啰，唔使谂咁多	你想干就干呗，别想这么多
你想剪翻个乜嘢发型呀？	您要理个什么发型？
你想去边呀？	你想去哪里？
你想同佢行呀？	你想跟他搞对象吗？
你想喺自己嘅办公室定系喺会议室开会？	你想要在你的办公室还是在会议室开会？
你想嗿我入局呀？	你想哄我上当？
你想搏傻咩？	你想装疯扮傻从中取利吗？
你想搦翻去呀，夜啲啦！	你想拿回去吗，办不到！
你想揾我做老衬呀？	你想把我当傻瓜捉弄吗？
你想死呀？	你找死吗？
你想要嗰只货，我有路数	你想要那种货品，我有门路
你想要晒呀，真开胃！	你想全都要了，好大的胃口！
你想讲咩嘢？	你想说什么？
你想买啲咩呀	你想买些什么？
你想点呀？	你要干嘛？
你想点就点，我断唔会托手踭嘅	你想怎么着就怎么着，我绝对不会妨碍你
你想点样呀？	你想怎么样？
你想点样都得	你想怎么样都行
你想点样都得？	你想怎么样都行？
你爱就爱晒佢	你要就全要
你感冒就快啲去睇医生啦，唔系就惹埋畀全家㗎喇	你感冒了就赶快去看病吧，要不然就会传染给全家人的了
你慌失失咁去边呀？	你慌慌张张的上哪儿呀？
你慢慢睇，睇完叫我	你慢慢看，看完叫我
你慢慢谂啦	你慢慢考虑吧
你慢慢食啦	你慢慢吃吧
你慢慢食啦，因住鲠亲吖！	你慢慢吃吧，小心噎到了！
你忧佢唔嚟咩？	你担心他不来吗？
你忧佢唔会！	你还担心他不会！
你应该多谢佢至啱	你应该谢谢他才对
你怀疑佢，仲揾佢做嘢？	你怀疑他，还找他办事？
你成世人都咁懒	你一辈子都这么懒散
你成日做埋咁多无谓嘢，不如读吓书啦	你整天干那么多没有意义的事，倒不如读读书
你成日话睇嘢有啲蒙，系唔系近视呀？	你成天说看东西时有点儿模糊，是不是近视啊？
你成日话要做大生意，都系得把口	你整天说要做大生意，都是光说不做
你成日话要做大生意，都系得把声	你整天说要做大生意，都是光说不做
你成日违例驾驶，因住停牌呀	你整天违章驾驶，不小心被吊销驾驶执照啊
你成日都冲灯，因住畀警察抄牌	你成天冲红灯，小心被警察检控你！
你成日都冲灯，因住畀警察抄牌！	你老闯红灯，小心被警察检控你！
你成日针对我！	你老是针对我！
你成日频扑都冇用，谂个办法啦	你整天东奔西跑也没用，想个办法吧
你成日闹我	你整天骂我
你戒食肉啦，食斋好吖，啲脾气唔会咁躁㗎	你戒吃肉吧，吃素好，脾气不会那么暴躁
你手脚发抖噉点得呢！	你笨手笨脚的怎么成呢！
你打咗人仲咁恶，真霸王	你打了人还这么凶，真蛮横
你打死我我都唔信	我怎么都不会相信
你打算买乜嘢畀你亚爸亚妈？	你打算买些什么东西给令尊令堂？
你打网球有几耐呀？	你打网球有多久了？
你扭计都系想揾啲着数嗻	你故意为难还不是想捞点儿好处
你抄吓个柜桶睇吓有冇	你在抽屉里找找看有没有
你抵得痛吗？	你能够忍受痛吗？
你抵得颈吗？	你忍得住气吗？
你抵手就试吓吖嗱	你有能耐就来试试看吧
你抹干净个地下啦	你把地板擦干净咯
你拎住咁大抽水果去边啊？	你提这么大一袋水果上哪？
你拒载，我可以告你㗎！	你拒不搭客，我可以告你！
你挐佢同值一个班	你跟他同值一班
你挐哥哥瞓	你和哥哥同睡一张床
你挽住咁多嘢，等我帮吓你啦	你提溜着这么多东西，让我来帮帮你吧
你挂到幅画歪歪斜斜嘅，快挂翻正佢！	你把画挂得歪七扭八的，快挂好点！
你拣个样！	你选哪一个？
你搏命做嘢，都要顾住身体至得㗎	你拼命工作，也要当心身体才行啊
你搬到冇雷公咁远，以后见面都冇咁方便	你搬到老远去，以后想见面也没这么方便了
你搭错车啦，搭六路车先至啱	你乘错车了，应该乘六路车
你揾个第二个啦	你找别人吧
你揾我做咩？	你找我做什么？
你揾我呀？	你找我吗？
你揾我嚟做咩？	你叫我来干嘛？
你揾我有事？	你找我有事吗？
你揾边位呀？	你找谁？
你揾边个呀？	你找谁呀
你撞鬼咩，点解乱嚟㗎！	你真是活见鬼，怎么胡来！
你擒咁高，因住笪咗落嚟	你爬那么高，当心摔了下来
你擒擒青赶住去边啫？	你急匆匆的，赶去哪儿呀？
你担高个头！	你抬起头来！
你拧个头过嚟望住黑板	你扭过头来看着黑板
你摆翻几围和头酒我就当冇事啦！	你办上几桌谢罪酒我就算了！
你攞乜嘢赔翻畀我！	你拿什么来赔我！
你攞先	你先拿
你攞咁多仲唔够皮呀？	你拿那么多还不够吗？
你攞晒翻去，食唔晒咪攞去派街坊啰	你全拿回去，吃不完就拿去送给邻居亲友好了
你攞走晒啲钱系唔啱嗰噃！	你把所有的钱都拿走是不对的！
你搅乜鬼呀？	你在干什么你？
你搅到个个都嬲咗你	你弄得大家都讨厌你了
你搅咩呀？	你干嘛？
你搅边科啊？	你搞什么鬼呀？
你支唔支持呢个方案呀？	你支持不支持这个方案？
你放心啦，唔会咁化学嘅	你放心吧，不至于那么玄
你放心啦，我到时同你搅掂	你放心好了，我到时候帮你办妥
你放心，我唔会托手踭嘅	你放心，我不会妨碍你的
你教佢呀，枉费心机啦	你教他，白费力气了
你整蛊我？	你捉弄我？
你既然咁关心佢，好地地咁点解要分手呢？	你既然那么关心他，好端端的为什么要分手呢？
你日头打呢个电话就揾到我	你白天打这个电话号码就能找到我
你早啲去霸位	你早点去占位子
你明唔明呀？	你懂吗？
你明唔明呀？	你明白吗？
你明知危险仲翻嚟理我做咩呀？	你明明知道很危险还回来管我干嘛呢？
你昧水昧得几耐？	你潜泳可以游多久？
你是但畀啲就得嘞	你随便给一点就可以了
你晚晚几点瞓吖？	你每天晚上几点睡呀？
你晓几种外文？	你会几种外语？
你最好都系悭俭啲	你最好还是节俭点儿
你最钟意做乜嘢工作？	你最喜欢做什么工作？
你会唔会有兴趣呀？	你会不会有兴趣啊？
你有乜唔妥呀？	你有什么不舒服吗？
你有乜嘢健美秘方呀？	你有什么健美秘方？
你有乜嘢好嘅意见呢？	你有什么好建议吗？
你有乜嘢资格同我讲数呀？叫你大佬嚟	你有什么资格跟我谈判呀，叫你们大哥来！
你有乜好怕？	你有什么好怕？
你有乜谂头？	你有什么想法？
你有事，我一定撑你嘅	你有事，我一定挺你的
你有冇乜嘢要报关？珠宝、现金之类嘅嘢	你有没有什么东西要申报？珠宝或现金？
你有冇乜嘢体育爱好呀？	你有什么体育爱好吗？
你有冇仔女呀？	你有孩子吗？
你有冇去过法国呀？	你去过法国吗？
你有冇去开会？	你去开会了吗？
你有冇女朋友呀？	你有没有女朋友？
你有冇物业？	你有没有不动产？
你有冇物业？	你有没有房地产？
你有冇玷过嗰包嘢？	你有没有碰过那包东西？
你有冇男朋友呀？	你有没有男朋友？
你有冇畀佢煮重米？	你有没有让他在领导面前夸大你的不是？
你有冇留意海水嘅颜色？	你注意过海水的颜色吗？
你有冇睇琴日晚黑嘅乒乓波现场直播呀？	你看了昨天晚上的乒乓球赛现场直播吗？
你有冇约好时间？	你约好时间了吗？
你有冇翻译呀？	你有翻译吗？
你有冇听到电话声呀？	你听到电话铃响了吗？
你有冇试过晕机浪吖？	你晕过飞机吗？
你有冇谂过人哋嘅感受㗎？	你有没有想过人家的感受？
你有咩事翻入嚟先讲吖	有什么事进来再说吧
你有几个大佬？	你有几个哥哥？
你有几个细佬哥？	你有几个孩子？
你有几多个仔女呀？	你有几个孩子？
你有几多兄弟姊妹呀？	你有几个兄弟姐妹？
你有几多料大家心照啦	你有多大的能耐，大家心里明白
你有心喇	让您费心了
你有心喇，我好翻好多喇	谢谢您关心，我好多了
你有打电话畀主任吖吗？	你给主任打电话了吧？
你有毛有翼啦，唔使靠我喇	你长大了，不用依靠我了
你有毛有翼啦，连师父嘅话都唔使听喇！	你长大了，连师父的话也不听了！
你有钱嘅话，大把女仔向你投怀送抱啦	你要有钱的话，一大堆女孩子会主动亲近你
你有钱大晒呀？	你有钱很了不起啊？
你望紧乜嘢？	你在看什么？
你木木独独噉企喺度做乜？	他傻愣愣的站在这里干什么？
你木木独独噉企喺度做乜？	你傻愣愣的站在这里干什么？
你未必知道我系边个	你不见得知道我是谁
你未睇过落雪咩？	你没见过下雪吗？
你本书甩皮甩骨，点用得到学期尾呀？	你这本书破旧得很，怎么能用到学期末？
你本书甩皮甩骨，点睇呀	你这本书破破烂烂的，怎么看啊
你架车个车牌几多号	你这辆车的车辆登记号码是多少号？
你条裤爆肽都唔知	你的裤子开线了你还不知道
你条裤黐咗啲污糟嘢	你的裤子黏上脏东西了
你棚牙都唔齐嘅	你这排牙齿不整齐
你死开吖！	你滚开！
你混吉嘅，快啲走呀！	你这是来捣乱，快走！
你清楚过我㖞	你比我还清楚
你清醒哋啦！	你清醒一下！
你为佢做咁多嘢真系无谓	你为他做那么多事真没必要
你为佢地赚钱，佢地帮你清仓	你为他们挣钱，他们替你把钱花光
你烟酒过量，身体分分钟会唔掂㗎	你烟酒过量，当心身体随时会垮
你照吓镜，而家几精神	您看看镜子，现在容光焕发了
你煮呢味餸嘅味道真系冇得顶	你做的这道菜味道真是好极了
你爬咁高，我都戥你牙烟	你爬得这么高，我都为你感到危险
你玩嘢就过主啦！	你耍花招就滚一边去！
你玩针对呀？	你针对我？
你玷过任何样污糟嘢要即刻洗手	你碰过什么肮脏的东西要马上洗手
你班仆街！	你们太无聊了吧？
你班兵嚟我都唔怕	你叫人来我也不怕
你班同事都几好人嘅	你的那些同事人品不错
你班同学仲未嚟咩？	你的那帮同学还没来吗？
你班埋师兄弟嚟搅乜嘢？	你把师兄弟都叫了来干什么？
你琴日趯咗去边度？	你昨天跑到哪里去了？
你用干电又得，用湿电亦得	你用干电池也行，用交流电也行
你用吓个脑啦！	你动动脑筋吧！
你用咁大条棍㩧落嚟，想收买人命咩？	你拿着这么粗的棍子打下来，想要人的命吗？
你用现金定系辘咭？	您是付现金还是用信用卡？
你由得我呀	你别管我了
你由我啦	你随我吧
你畀人呃咗都唔知呀！	你被人骗了也不知道！
你畀多次机会我呀	你多给我一次机会
你畀我谂谂先吖	你先让我想一想
你畀朋友出卖都唔知	你被朋友出卖还不知道
你畀边个打亲？	你给谁打了？
你留喺度过夜啦，同我孖铺咪得啰	你在这留宿吧，跟我挤一张床不就行了吗
你当我傻㗎？	当我是傻瓜？
你当我懵嘅咩？	你以为我是傻的吗？
你癐就瞓阵先	你累了就先睡一会儿
你癫咗呀？	你神经病啊？
你癫够未呀？	你疯够了吗？
你发鸡盲呀？	你没长眼睛啊？
你直情去同佢讲清楚	你直接去跟他讲清楚
你直情睇我唔起	你明明是看不起我
你真系一啲幽默感都冇㖞	你真是一点幽默感都没有啦
你真系令我好失望	你太让我失望了
你真系咪家，成日喺度刨书	你真是书呆子，整天在啃书本
你真系唔够老友咯	你真不够朋友了
你真系唔识佢呀？	你真的不认识他？
你真系好人事呀！	你可真是好人哪！
你真系好人事，咁照顾我哋啲街坊！	你的心肠真好，这样照顾我们这些街坊邻里！
你真系好唔妥㖞	你真的很不对劲
你真系好好	你真好
你真系好好人	你人真好
你真系好拍档	你真是个好伙伴，你真够哥儿们
你真系心水清	你真有心劲
你真系懵到上心口，噉嘅事你都做得出！	你真是糊涂到家了，这样的事你也能干！
你真系背得交关，老友移咗民都唔知	你也太闭塞了，老朋友移民走了也不知道
你真系要嗒真啲	请慢慢品尝
你真系谬啰，噉嘅嘢都去做	你真荒谬，这样的事也去做
你真系识讲笑！	你真会开玩笑！
你真系头大冇脑，枉你读咁多书	你真是白长了这么个大脑瓜儿，还白读了这么多书
你真系鸵鸟嚟㗎㖞，你几时先肯醒啫？	你真是鸵鸟，你何时才肯清醒？
你真阴功咯，无情白事打死只狗	你真造孽，无缘无故打死了一只狗
你睇下要买嘅嘢有冇漏到	你看看要买的东西有没有遗漏的
你睇住嚟，以后同你算账	你等着瞧，以后跟你算账
你睇你肥尸大只噉，喺度虾细佬，丑唔丑㗎？	看你长得又胖又高大的，在这儿欺负小孩儿，羞不羞？
你睇你肥尸大只噉，喺度虾细路，丑唔丑㗎？	看你长得又胖又高大的，在这儿欺负小孩儿，羞不羞？
你睇你，孭住一袋又挽住几袋，真系够晒轮尽	你看你，背着一袋东西，又提着好几袋东西，真够狼狈的
你睇佢企喺台上木口木面噉	你看他站在台上木无表情的
你睇佢个样几得敕	你看他的样子多得意洋洋
你睇佢嘅衰样	你看他这副德性
你睇吓佢，直头都唔似个老师样	你看看他，简直就不像个老师的样子
你睇吓可唔可以同我喺今日下昼订到去香港嘅机位？	你看看能不能帮我在今天下午订个机位到香港？
你睇吓嗰便个师奶	你看一下那边那个妇人
你睇吓满唔满意？	您看看满意不？
你睇吓要买嘅嘢有冇漏到	你看看要买的东西有没有遗漏的
你睇呢张货单，见啱就剔起佢	你看这张货单，见合适的就打勾
你睇定至买	你看准了再买
你睇实佢	你紧盯着他
你睇山顶嚿石危危乎好似要跌落嚟噉	你看山顶那块石头悬乎乎的好像要掉下来似的
你睇张枱几多尘	你看桌子上多少土啊
你睇我好似好得闲，其实我做到氹氹转	你看我好像挺空闲，其实我干得团团转
你睇真啲先吖	你先看仔细点
你睇紧咩书呀？	你在看什么书？
你睩住我做乜嘢呀？	你瞪着我干什么？
你睬吓我呀	你理理我啊
你瞓先	你先睡了
你瞓先啦	你先去睡吧
你知佢嗰份人㗎啦	你知道他那性子
你知到就得嘞	你知道了就行了
你知唔知呀？	你知不知道？
你知唔知我等咗你好耐呀？	你知不知道我等你很久了？
你知唔知道，地铁系唔畀食烟！	你知不知道，地铁是不准抽烟！
你知唔知道？	你知道吗？
你知唔知边个会接佢嘅位呀？	你知道谁会来接任他的职位吗？
你知唔知丑㗎？	你要不要脸？
你知唔知点做至啱？	你知不知道怎样做才对？
你知我份人㗎啦，任何人有事我都会帮忙嘅	你知道我的为人，任何人有事我都会帮忙
你硬系要噉做，我冇眼睇！	你硬要这么干，我可不管了！
你究竟去不去嘅啫？	你到底去不去？
你究竟想点呀？	你到底想怎么样？
你究竟明唔明呀？	你到底懂不懂？
你等多阵先吖，好快到你㗎嘞	你再等一会，很快到你了
你答我先吖	你先回答我
你篇文作成咁，先生睇到实头拧拧	你这篇文章写成这个样子，老师看了准得摇头
你累死我㗎	你害死我了
你结咗婚未呀？	你结婚了吗？
你经常唔交功课，老师唔罚你就假！	你常常欠交作业，老师不罚你才怪呢！
你翻到嚟啦？	你回来了？
你翻到嚟香港呀？	你回香港了吗？
你翻到屋企未呀？	你回家了没有？
你翻去先吖	你先回去吧
你翻唔翻嚟食饭，唔该话声	你回不回来吃饭，要说一下
你翻嚟做咩啫？	你回来干什么？
你翻嚟啦！	你回来了！
你翻学校先，我等阵嚟	你先回学校，我等一会儿去
你翻学癐唔癐呀？	你上学累不累呀？
你翻屋企啦	你回家吧
你老婆出得厅堂，入得厨房，你真系有福呀	你老婆里里外外一把手，你真有福气呀
你老婆嬲呀，嗿吓佢吖	你老婆还在生气，去哄哄她吧
你老母好挂住你	你母亲很挂念你
你老老实实话畀我知	你老实告诉我
你老板咁有米，使乜搭巴士呀？	你老板这么有钱，哪还用坐公共汽车啊？
你考到入大学，我都戥你开心	你考上了大学，我都替你高兴
你考得咁好，好多人都唔抵得	你考得这么好，很多人都眼红
你而家住喺边呀？	你现在住在哪里？
你而家先讲？	你现在才说？
你而家去迆一阵先，我过半个钟头就到	你现在先去遛一会儿，我过半小时就到
你而家喺边呀？	你现在在哪里？
你而家大个仔喇嘛，好多嘢自己揸主意得㗎啦	现在你已长大了，很多事情可以自己拿主意了
你而家改变主意话唔摆酒，唯有挞定啰	你现在改变主意说不办酒席，那只有牺牲预付的订金了
你而家有大把银纸派街坊咩？	你现在有多得不得了的钞票拿去送给邻居们吗？
你而家翻嚟都好	你现在回来还好
你而家要我拣？	你现在要我选择？
你而家读书定做嘢呀？	你现在念书还是工作啊？
你听佢讲晒先，唔好扯火住	你先听他说完，别发火
你听到啲乜嘢？	你听到了什么？
你听到我哋讲嘅嘢喇？	你听到我们的对话了？
你听吓	你听着
你听吓人哋嘅意见先，咪咁硬颈	你先听听别人的意见，不要那么固执
你听唔到咩？	你听不见吗？
你听唔听得到呀？	你听得见吗？
你听埋先呀	你先听我说
你听我讲	你听我说
你听我讲先	你先听我说
你听日考试而家都未温书，唔合格都有之啦！	你明天考试现在还没覆习，不及格也有可能的！
你肯定冇人跟？	你肯定没让人跟踪？
你腰痛得紧要吗？	你的腰痛得厉害吗？
你自己做嘢都鬼五马六噉，点教个仔呀？	你自己做事都乌七八糟的，怎么教孩子呀？
你自己衰都唔好带坏个仔吖！	你自甘堕落都别带坏了儿子呀！
你自己话呢？	你自己说呢？
你若果唔系咁够运，呢匀都几甩质	你要不是运气那么好，这回也挺麻烦的
你着呢件红衫够晒sharp	你穿这红衣服真够显眼的
你着起西装成个醒晒	你穿西装来整个人神气多了
你蛇咗去边呀？	你上哪躲懒去了？
你行先喇	你先走吧
你行开！	你走开！
你表错情啦，呢位先至系董事长	你误会了，这位才是董事长
你袋住先啦	你先收下吧
你要click两下至得	你要击两下才行
你要人哋畀啲咩你先？	你到底要别人给你一些什么？
你要做鞋就要先落定至得	你要做鞋就得先给定钱
你要先打个电话翻屋企，免至老婆挂念	你要先挂个电话回家，免得老婆掂记着
你要吼实佢先好	你要把他盯紧了
你要唔要吖？	你要还是不要？
你要唞足精神吖，今晚有排你做	你养足精神，今天晚上有够你忙的
你要嘅嘢响度吖	你要的东西在这里
你要写张收条先拎得走	你要写张收据才能拿走的呀
你要小心嗰啲人，佢哋好精！	你要小心那些人，他们很狡猾
你要小心至好	你要小心才好
你要帮手就好好地做，唔好喺度混吉	你要帮忙就好好干，别在这儿瞎摆弄
你要应承我一样嘢	你要答应我一件事
你要我将你嘅电话转去第二度？	你我把你的电话转到别的地方吗？
你要温习埋啲功课先至去得	你要把功课温习好才能去
你要笑笑口噉同佢讲，唔好吓亲佢呀	你要面带微笑地跟他说，别吓着他呀
你要讲自己嘅嘢，唔好学人口水溦	你要说自己的东西，不要拾人牙慧
你要负责嘅噃，咪诈戆㗎！	你要负责，别装傻！
你要走啦，唔系我开闸放狗	你们快走吧，我要开闸放狗
你要边一种款式呢？	你要的是哪种款式？
你要边份？	你要哪份？
你要预早话我知至得	你要提早告诉我才行
你见唔见到佢同你单眼？	你见到他朝你挤眼没有？
你觉得佢份人点呀？	你觉得他这个人怎么样？
你觉得佢几时回电话畀你好呢？	你说他什么时间给你回电话合适呢？
你觉得呢镬嘢点？	你觉得这件事怎么样？
你觉得我人点？	你觉得我为人怎样？
你觉得自己适应咗香港嘅环境未呀？	你觉得自己适应了香港的环境没有？
你觉得点样呀？	你觉得怎么样了？
你解释得我听到一头晕	你解释得我还是脑海一片空白
你计吓为皮要几多	你算一下成本要多少
你记住帮我set好部机录今晚套电视剧	你记得帮我设定好这部录像机把今晚的电视剧录下来
你记唔记得呢首歌呀？	你记得这首歌吗？
你记得起佢吗？	你想得起他吗？
你话乜嘢嚟话？	你说什么来着？
你话你会投彼得一票，但而家你投废票，正式系两头蛇！	你说你会投彼得一票，但现在你投废票，真是个两面派！
你话去咪去啰	你想去就去呗
你话吓佢啦	你说他一下吧
你话呢	你说呢？
你话呢？	你说呢？
你话唔买好，噉又系噃	你说不买好，可也是啊
你话啱唔啱吖？	你说合适不合适？
你话噉样做好唔好？	你说这样做好不好？
你话大家都应该参加，噉唔系！	你说大家都应该参加，可不是吗！
你话太多人去交涉容易乱，噉又系	你说太多人去交涉容易乱，可也是
你话奇唔奇呀？	你说奇怪吗？
你话几咁靓呢	你说多么漂亮啊！
你话得唔得呀？	你说行不行？
你话畀佢知	你告诉他
你话畀佢听，叫佢唔好谂太多啦，最紧要嘅系大家都冇事吖嘛	你告诉她，叫她不要想太多了，最重要的是大家都没事
你话听日要好早起身，不如早啲瞓啦！	你说明天要很早起来，不如早点睡啦！
你话落畀佢听未呀？	你交代给他了没有？
你话买太多青菜容易沤烂，噉又系噃	你说买太多青菜容易沤烂，可也是呀
你话点好呢？	你看怎么办才好？
你话点就点啦	你说怎么样就怎么样吧
你话点就点啦，冇研究	你说怎么样就怎么样吧，没问题
你话点算呢？	你说该怎么办？
你认唔认得老笠你嗰个人个样呀？	你认得抢你东西的人的样子吗？
你认为制得过就做	你认为划得来就干
你谂吓，你点对得住你亚爸？	你想想，你怎么对得起你爸爸？
你谂啲计仔都冇用嘅	你出的主意都没用
你谂多咗	你想太多了
你谂多咗啦	你想得太多了
你谂多咗啦！	你想太多了！
你谂紧乜嘢？	你在想什么？
你谂谂吖	你想想看
你谂过未？	你考虑过没有？
你谂邪㖞	你想歪了
你讲乜我都唔计带	你说什么我也不在意
你讲乜鬼呀	你胡说什么
你讲呢个？	你在说这个吗？
你讲咗咁都唔到肉嘅	你讲了那么多都讲不到关键处
你讲咩嘢话？	你说什么？
你讲咩嘢？	你说什么？
你讲咩话？	你说什么？
你讲啱咗	你说对了
你讲啲嘢我听到晒	你说的我全听见了
你讲嘅好啱我心水	你说的很合我的意
你讲嘢冇句真，鬼信你呀	你说话没有一句是真，谁相信你？
你讲完未啫？	你说完了没有？
你讲得好岩㗎	你说得很对
你讲得实牙实齿，边个都信	你说得千真万确，谁都信
你讲白话定讲客家话？	你说本地话还是说客家话？
你讲详细啲嚟听吓得唔得呀？	你能详细说说吗？
你讲起我都觉得奇呀！	你说起来我也觉得奇怪！
你讲过又唔认，咁奸赖	你说过又不认账，真赖皮
你识㗎喇，唔需要我介绍啦	你已经认识了，不用我介绍了
你识咗人三日就同人拖手仔呀？	你认识人家才三天，就跟人家谈恋爱了？
你识唔识插水呀？	你会不会跳水？
你识唔识讲中文呀？	你会讲中文吗？
你识唔识踩雪屐？	你会不会滑冰？
你识唔识松骨？	你会不会按摩？
你识打乜嘢波呀？	你会打什么球？
你读唔成书，第日就要揸兜㗎啦	你学习成绩不好，日后就只能要饭去了
你读书咁标青，唔会唔识呢个字啩？	你学习成绩这么出类拔萃，不会不认识这个字吧？
你贡落枱底执翻只筷子啦	你钻进桌子底下捡回那只筷子
你买咁多飞，系咪想攞去炒黄牛？	你买这么多票，是不是想拿去倒卖？
你买咗水果翻嚟，就跟手洗埋干净啦	你把水果买回来，就接着把水果洗干净
你买几钱飞呀？	你买的票多少钱？
你买扎花嗿翻你女朋友啦	你买一束花哄哄女朋友吧
你走吖	你走吧
你走啦	你走吧
你走得㗎喇	你可以走了
你越作状人哋越睇唔起你	你越装模作样，人家越瞧不起你
你越讲我越懵	你越讲我越糊涂
你赶时间走先啦	你赶时间先走吧
你跌咗钱落地下喇，快啲执翻啦	你的钱掉在地上了，赶快捡起来吧
你跟佢尾	你排在他后面
你跟尾嚟啦	你跟在后面来吧
你跟手做埋佢啦	你顺手把它做完了吧
你躝咗去边度？	你滚到哪里去了？
你身子咁弱要补下至得	你身体这么虚弱要滋补一下才行
你身手唔错㖞	你的身手真不赖
你身体好，又挨得苦，一定会做好工作嘅	你身体好，又能吃苦，一定会把工作做好的
你车我翻屋企吖	你载我回家吧
你迆住嚟玩嘅	你玩都得不认真的
你退咗休乜都唔使做，叹世界啰	你退了休什么都不用干，享清福了
你连租都交唔起嘅话就真系要踎街㗎喇	你连租金都交不起的话就真要露宿街头了
你逼我都冇用，我真系唔知㗎	你逼我也没用，我真的不知道
你过去装住香	你过去上一炷香
你过嚟	你过来
你过嚟我呢便	过我这边来
你过档嚟我哋电视台，发展会好好多	你转到我们电视台，发展的机会更多
你过畀我啲料全部系流嘅！	你告诉我的消息全部都是假的！
你还你我还我，咪喺埋一齐	你是你我是我，咱们别在一块儿
你边一年出世嘅？	你是哪一年生的？
你边位呀？	你是谁？
你边度唔舒服呀？	你哪里不舒服？
你部相机真系好迷你	你的照相机真是十分袖珍
你都short嘅	你神经真有问题
你都系长头发好睇啲	你也是长头发比较好看
你都冇口齿嘅，话咗嚟又唔嚟	你真不讲信用，说了来又不来
你都冇胆嘅	你胆子真小
你都啱㗎？	你也喜欢吗？
你都够分去读大学嘅，做乜嘢读警校呀？贪得意呀	你的分数足够去读大学，干嘛读警校呢？图好玩嘛
你都大仔喇	你已经长大了呀
你都害到我惨嘞	你把我给害惨了
你都几多事㖞	你倒挺爱管闲事的
你都几多花臣㗎㖞	你还挺多花样的啊
你都几监人赖厚㗎㖞	你倒颇强人所难
你都几识叹个噃！	你还挺会享受的！
你都几识叹世界㗎噃！	你也挺懂得享受生活！
你都打冷震嘞仲唔着多件衫？	你都打哆嗦了，还不多穿件衣服？
你都打横嚟讲嘅	你说话怎么横着出来的呀
你都算沙胆啦	你也算大胆啊
你都货不对版嘅，快啲回水吖！	你的货不对版，快点退钱！
你都黐孖筋嘅，咁大笔钱捐出去？	你有神经病啊，这么大一笔钱捐出去？
你都黐黐哋嘅，三唔识七，你借咁多钱畀佢？	你真是有点儿不正常，素不相识，你借这么多钱给他？
你醒吓！	你醒一醒！
你铺瘾真大	你的瘾头真大
你锡妈咪一啖吖	你亲妈妈一口吧
你钟唔钟意体育活动？	你喜不喜欢体育活动？
你钟意乜嘢色水？	你喜欢什么颜色？
你钟意打机就打饱佢啦，我冇眼睇！	你喜欢打游戏机就打个够呗，我懒得管！
你钟唔钟意呢种颜色呀？	你喜欢这种颜色吗？
你钟唔钟意听粤剧呀？	你爱听粤剧吗？
你钟意坐靠窗定系靠通道嘅位？	你希望坐靠窗的还是靠通道的位子？
你钟意食乜嘢生果吖？	你喜欢吃什么水果呀？
你钟意食咩嘢餸吖？	你喜欢吃什么菜呀？
你间大宝号生意几好吖嘛？	你的商店生意挺好吧？
你间屋好四正	你这房子方方正正的
你间屋几时入伙吖	你的新居什么时候可以搬进去呀？
你间屋究竟几大？	你的房子到底有多大？
你间房细，买张碌架床悭地方啲	你的房间小，买一张双层床不占地方
你间铺头平时几点收档？	你的商店一般几点钟停止营业？
你除低眼镜先喇	你先把眼镜摘下来吧
你只手伤咗㖞，你有冇事呀？	你的手受伤了，有没有事？
你霎戆啦，咁热仲着棉衲	你真傻瓜，那么热还穿棉衣！
你面青青咁边个吓亲你呀？	看你脸色发白的，是谁把你吓着了？
你顶住吓	你撑下去
你顶唔顶得住呀？	你撑得住吗？
你头先去咗边？	你刚才去了那里？
你头先打过电话嚟呀？	你刚才打过电话来吗？
你头先话地方大啲，系点大法呀？	你刚才说地方很大，到底有多大呢？
你头先讲咩嘢话？	你刚刚说什么？
你顾住嚟！	你当心着！
你食咗饭未呀？	你吃饭了没？
你食唔食烟㗎？	你抽烟吗？
你食饭先，然之后冲凉	你先吃饭，然后洗澡
你饮咗好多㗎啦，唔好再饮	你喝了不少，别再喝
你惊乜？	你怕什么？
你惊冻呀？	你怕冷吗？
你高过佢	你比他高
你高，企后尾啦	你高，站在后面吧
你胡须勒特噉吓坏人	你胡子拉碴的把人吓坏了
你闹人都唔使闹得咁狼啩！	你骂人也不要骂得这么绝情！
你闹佢佢就对你笑嘻嘻，正一系软皮蛇	你骂他他就对着你笑嘻嘻，真是癞皮狗
你黐咗线呀？	你疯了吗？
你点出术我都唔怕你	你怎么出鬼点子，我都不怕你
你点可以噉样对人㗎？	你怎么可以这样子对人家？
你点会喺度㗎？	你怎么会在这里？
你点睇？	你怎么看？
你点知㗎？	你怎么知道的？
你点称呼吖？	怎么称呼你啊？
你点称呼？	您贵姓大名？
你点解唔理我？	你为什么不理睬我？
你点解将头发染成噉嘅？	你为甚么把头发染成这样的？
你点解成日喐喐贡嘅？	你怎么老是动来动去？
你点话佢，佢都唔志在	你怎么说他，他都不在乎
你点识佢嘅？	你怎么认识他的？
你𢳆吓个罐咪知里面有冇嘢啰！	你把罐子摇摇不就知道里面有没有东西了！
佢㷫起嚟一气唱咗十几只歌	他一来劲一口气唱了十几首歌
佢一㷫起嚟就几好嘅	他劲头来的时候还算不错
佢一个人去咁远路，叫人成日心挂挂	他一个人去那么远的路，总叫人牵肠挂肚的
佢一个人可以托两包米	他一个人可以扛两包米
佢一个人坐喺度，粒声都唔出	他一个人坐在那里，一句话也不说
佢一个屈尾十又去澳门	他一下掉头又去了澳门
佢一个屈尾十就走人	他一掉头就走
佢一个月嘅入息都有万几蚊	他一个月的收入也有一万来块钱
佢一出手就捐五十万，真系大手笔！	他一出手就捐五十万，真够阔气！
佢一味喺度画画，边度都唔去	他只是在那里画画，什么地方都不去
佢一味扮懵	他尽装傻
佢一味识叹，大家都话佢	他就是会享受，大家都责备他
佢一嬲起嚟鬼都惊	他一发起火来鬼都害怕
佢一定会翻嚟	他一定会回来
佢一日到黑净系顾住刨马经	他从早到晚只顾着啃那些赌马的信息或评论
佢一早就推架木头车出嚟开档	他一大早就推着那辆木制手推车出来摆摊儿
佢一时睇唔开，竟然想到自杀	他一时想不开，竟然想到了自杀
佢一有乜冬瓜豆腐，就即刻叫佢个仔翻嚟	他一有个三长两短的，就马上叫他的儿子回来
佢一条气抄咗两万字	他一股劲抄了两万字
佢一翻到屋企，就第一时间打开电视	他一进家门，首先拧开电视机
佢一翻嚟就挞落张床度	他一回来躺倒在床上
佢一见到生暴人就思思缩缩嘅	他一见到陌生人就很拘束的
佢一见咗上司就扮衰仔	他一见了上司就怯弱了
佢一路都唔食烟嘅	他一向都不抽烟的
佢一头煮饭一头睇书	他一边儿做饭一边儿看书
佢上台都系咪嘴嘅多，呢次一唱现场就走晒音！	他上台演唱大多都是假唱的，这回现场一唱就跑了调！
佢上咗镜个几两个月啦	他上了电视一个多两个月
佢不溜有信翻嚟	他经常有信回来
他向來不吃辣	他向来不吃辣
佢不特完成咗任务，仲超额添	他不但完成了任务，还超额呢
佢不特止畀老细炒咗，仲病埋添，呢匀真系死人兼冧屋嘞	他不但被老板解雇了，还病倒了。这回真是祸不单行啊。
佢串我哋，我哋咪串翻佢啰	他朝我们发横，我们也朝他发横呗
佢之前唔系谂通咗嘞咩	他以前不是想通了吗？
佢乜嘢都落手落脚做㗎	什么事他都亲自动手做
佢乜都唔理，一味大觉瞓	他什么都不管，只是睡大觉
佢乜都唔肯输蚀	他无论什么都不肯吃亏
佢乜都唔识，畀啲唔等使嘅嘢佢做就得㗎喇	他什么都不会，给他一些无关紧要的活儿干就行了
佢乜都赖晒我	他什么都推在我身上
佢五十几勾啰	他五十多岁了
佢五年前就退休嘞	他五年前就退休了
佢亚爷系卖猪仔去美国嘅	他爷爷是被当作苦力卖去美国的
佢亚爷啱过身	他爷爷刚去世
佢亦想参加呢个会	他也想参加这个会
佢今年赚到盘满钵满	他今年赚的钱柜子都装不下了
佢今日咁好唱口嘅	他今天嘴里哼个不停
佢今日够晒黑，一上堂就畀老师罚	他今天够倒霉的，一上课就挨老师罚
佢今日心情唔好，借啲意闹人	他今天心情不好，趁机骂人
佢今日放假嘅，就专戥嚟探你㗎	他今天放假，就特地来探望你
佢今日有事要告假	他今天有事要请假
佢今日着乜嘢衫我唔觉眼	他今天穿什么衣服我没注意
佢今日着得几靓仔	他今天穿得多漂亮
佢今次战术运用成功，你应该口服心服至啱	他这次战术运用成功，你应该口服心服才对
佢今次痛得好紧要	他这回病得挺厉害的
佢今次真系欺人太甚	他这次真的欺人太甚
佢仔女多，一揪一掕噉去边度都唔方便	他小孩多，拖儿带女的上哪儿去也不方便
佢仔女都出咗身，一身松啦	他的儿女都有工作了，一身轻快了
佢以前做过卧底	他从前搞过潜伏工作的
佢以前入过黑社会，不过十年前就已经上岸	他以前参加过黑社会组织，不过十年前就已经洗手不干享清福去了
佢以前好弗㗎，攞咗好多奖	他以前很强壮，拿了很多奖
佢以前成日做主角，而家畀公司雪藏咗	他从前经常当主角，现在被公司打入冷宫
佢以前净系顾住揾银，连屋企都好少翻	他以前只顾着挣钱，连家也很少回
佢以前用劳力揾钱，而家识得用钱揾钱	他以前用劳力来挣钱，现在懂得用钱去赚钱
佢以为得米	他以为得计
佢以为捞到乜嘢笋嘢，点知得个吉	他以为捞到什么好东西，谁知是一场空
佢仲系好夜先瞓	他总是很晚才睡
佢仲做系看更	他还是做护卫员
佢仲咁细个，唔使咁快教佢写字嘅	他还小，用不着这么快就教他写字
佢仲在生	他还活着
佢仲未到	他还没到
佢仲行到？	他还走得了？
佢件事殽框咯	他的那件事没有希望了
佢份人做嘢好惊青，做呢单嘢实撞板，赚畀人话公司冇料到啫	他这个人做事慌里慌张的，做这事一定会碰钉子，反叫人家说公司没能耐呢
佢份人冇乜点，就系懒啲	他这个人没什么特别的，就是有点儿懒
佢份人咁盟塞，讲咗都嘥气	他这人又顽固又不讲道理，说了也白费口水
佢份人唔错	他的为人不错
佢份人好任性	他这个人太任性
佢份人好悭皮，从来唔搭的士	他这个人很节省，从来不坐出租小汽车
佢份人好求其	他这个人很随便
佢份人好爽嘅，揾佢帮手，佢实应承	他这人挺爽快的，找他帮忙，他一定会答应
佢份人好癫	他这个人很疯狂
佢份人好直㗎！	他这个人很直爽！
佢份人好钟意同人顶颈	他的为人，很爱跟人家抬杠
佢份人好开心！	他这个人很开心！
佢份人孤寒到死，从来唔会借钱畀人	他这个人小气的要命，从来不肯借钱给别人
佢份人几好	他的为人挺好
佢份人点？	他这个人怎么样？
佢份人，有乜嘢着数就连汁都捞埋，唔会益人	他那种人，有什么好处就自己全吞了，别人休想得益
佢企喺出便	他站在外面
佢伯爷过咗身啰	他父亲去世了
佢似老母	她像母亲
佢似足佢老窦	他与他父亲像极了
佢似足老窦	他像极了父亲
佢住喺我隔篱	他住我隔壁
佢佗人有六个月咯	她怀孕有六个月了
佢佗咗仔有六个月咯	她怀了孕有六个月了
佢系乜嘢人？	他是什么人？
佢系乜嘢颜㗎？	它是什么颜色的？
佢系你个女	她是你的女儿
佢系个知书识礼嘅女仔	她是一个知书达理的女孩
佢系个识饮识食之人	他是个懂得美食之道的人
佢系冇腰骨嘅，我信唔过佢	他是靠不住的，我信不过他
佢系叻仔，话头醒尾嘅	他是聪明人，能够举一反三
佢系唔系你大佬呀？	他是不是你哥哥？
佢系唔好，不过话晒三十年夫妻	他是不好，不过毕竟是三十年夫妻
佢系唔了解情况嘅，估估吓嘅啫	他是不了解情况的，瞎猜罢了
佢系单眼嘅	他是个独眼龙
佢系噉噏，噏咗成半个钟头	他在那里喋喋不休，说了有半个小时
佢系噉瞓系噉瞓，瞓足一日	他在那里死睡，足足睡了一整天
佢系大厦嘅看更	他是大厦的门卫
佢系威系势噉一讲，大家都以为系真嘅	他煞有介事地一讲，大家都以为是真的
佢系专业通渠师傅，好有经验㗎	他是专门疏通沟渠的师傅，很有经验的
佢系左挠嚟㗎，用左手揸筷子	他是左撇子，用左手拿筷子
佢系几点钟走嘅？	他是什么时候离开的？
佢系我嘅老表	他是我的表亲
佢系我嘅旧事头	他是我从前的老板
佢系我大佬	他是我大哥
佢系我生意上嘅拍档	他是我生意上的伙伴
佢系我细佬	他是我的弟弟
佢系搅屎棍，到处搅搅震，搅到满天神佛	他可不是省油的灯，到处捣乱，都闹翻天了
佢系教中文嘅先生	他是教中文的老师
佢系有腰骨嘅人	他是有骨气的人
佢系用乜嘢料做㗎？	它是用什么料做的？
佢系畀人屈嘅	他被人陷害
佢系畀人捻死嘅	他是被人掐死的
佢系畀水沉死嘅	他是淹死的
佢系病君嚟，入医院就好似翻屋企噉	他是个老病号，进医院就像回家一样
佢系老板个仔，做嘢好挜拃	他是老板的儿子，做起事来挺霸道的
佢系老王举荐嚟嘅	他是老王推荐来的
佢系要嚟做乜嘢用㗎？	它是干什么用的？
佢系边个呀？	他是谁？
佢系都唔肯去	他说甚么都不肯去
佢系都要去	他非要去
佢系钟表业嘅老行专	他是钟表业的老前辈
佢系电影界嘅一哥	他是电影界的老大
佢系香港人	他是香港人
佢个人咁识捞，要上位梗系容易好多啦	他这人这么会钻营，要往上爬肯定很容易的
佢个人丧丧哋，佢讲啲嘢你唔使理咁多	他这个人疯疯癫癫的，他说的话你别听
佢个人好木㗎	他这人挺木讷的
佢个人好话为嘅	他这人好商量
佢个人沙沙滚，做乜都唔成	他这个人不踏实，做什么都做不成
佢个仔成日同人打交，霎气啰	他的孩子整天跟人打架，够气人了
佢个仔成日同人打交，霎气啰	他的孩子整天跟人打架，够气人了
佢个样又系丑咗啲嘅	她的样子确实是丑了点
佢个样唔使出声都好似嫽交嗌噉	她的样子不用作声也好像要挑起事端吵架
佢个样好cute	他的样子好可爱
佢个样好上镜	她的模样出众，很能抢镜头
佢个样恶揗揗噉，边个都怕	他气势汹汹的，谁都怕
佢个样成个打仔噉	他这副模样就像个打手
佢个老婆又老又丑，真系执到都喊三声	他那个老婆又老又丑，真是便宜没好货
佢个趸好大	他的屁股墩儿很大
佢个面口好熟	他很面熟
佢个面生咗一粒癦	他的脸长了一颗痣
佢个面红红噉，好似发烧	他的脸红红的，像是发烧
佢假假哋都叫做留过学，唔忧揾唔到嘢做嘅	不管怎么说，他也算留过学，不愁找不到工作
佢做乜咁躁啫？	他干嘛火气那么大？
佢做乜嘢都咁求其，点会畀老板睇重吖	他干什么活都这么马虎，怎会让老板看重
佢做乜嘢都咁湆懦	他干什么都那么磨蹭
佢做乜都好淡定	他干什么都很稳重
佢做乜都有型有款，唔错	他干什么都很像个样子，不错
佢做事够晒他条	他做事非常稳重
佢做咗咁多年主席，结果畀个靓仔踩低	他当了主席这么多年，结果被一个小年青挤垮
佢做咗几十年工，应该叹翻吓世界嘞	他工作了几十年，应该享享福了
佢做咗猪仔	他被收买了
佢做嗰啲事总有一日要爆煲	他干的那些事总有一天要泄露出来
佢做嘢冇厘搭霎㗎，未做完就走咗去	他干活有始无终，还没干完就跑了
佢做嘢咁论尽，我好唔放心	他干活这么笨手笨脚，我很不放心
佢做嘢太过揦西	他干活他马虎
佢做嘢好好心机，唔会有漏罅嘅	他做事很细心，不会有漏洞的
佢做嘢好快脆	他干活儿挺利索的
佢做嘢好揦西	他做事很马虎
佢做嘢好揦西，周时要帮佢执手尾	他做事很马虎，经常得帮他收拾残局
佢做嘢好求其	他做事很马虎
佢做嘢好爽手	他干活很利索
佢做嘢好爽脆	他做事情很干脆
佢做嘢好稳阵	他做事很稳重
佢做嘢好稳阵嘅，你放心	他做事很稳当的，你放心
佢做得零舍快	他干得特别快
佢做戏好鬼马	他演戏很机灵滑稽
佢做生意系有几度散手	他做生意是有点儿本事
佢做亲嘢都要人跟手尾	他每次干活儿都要别人收拾烂摊子
佢做起嘢嚟有纹有路，真唔错	他干起事来头头是道，真不错
佢做错嘢，畀老细炖冬菇	他做错了事，被老板解雇
佢偷咗嘢仲大模斯样噉行出门口	他偷了东西还大模大样的走出门口
佢偷鸡冇去开会	他偷懒没去开会
佢偷鸡冇去开会	他偷懒没去开会
佢偷鸡冇嚟开会	他缺席没有来开会
佢先畀我十蚊贴士，咁鬼小器嘅！	他才给我10块小费，太小气了！
佢入咗电影院	他进了电影院
佢入行冇几耐，唔识规矩	他加入这一行没多久，不懂规矩
佢入过嚟咩？我唔觉眼	他进来过吗？我没留意
佢两个一个诈娇，一个诈嗲，都系一担担嘅咯	她俩这个撒娇，那个也撒娇，都是半斤八两
佢两个人喺嗰度斟盘	他俩在那里商议
佢两个似到好似孖女噉	她们俩的相貌相像得像是孪生姐妹似的
佢两个倾到好啱牙	他们两个谈得很投机
佢两个好啱偈	他俩很合得来
佢两个好熟落	他俩很熟
佢两个孖公仔噉，好老友㗎	他俩形影不离的，十分要好
佢两个早就掟煲咯	他们俩早就吹了
佢两个老友鬼鬼，实好合作	他俩是老朋友了，一定合作得很好
佢两个行得好埋	他们俩常来常往
佢两个衰人鬼打鬼，我哋唔好理佢	他们两个坏蛋狗咬狗，我们别管他
佢两个话要离婚，睇嚟今次都好难摱喇	他俩说要离婚，看来这次也无法挽回了
佢两个都系一担担，最钟意讲人是非	她俩都是一样的货色，最喜欢在背后议论别人
佢两兄弟嗌交一日嘈到黑，真系冇修！	他们兄弟俩吵架从早吵到晚，真没辙儿！
佢两兄弟好似样	他两兄弟很相像
佢两兄弟好拍档	他兄弟俩很合作
佢八十几仲好硬挣	他八十多岁还很硬朗
佢八十几岁仲好硬净	他八十多岁还很硬朗
佢六点钟起身	他六点钟起床
佢冇乜料，但算靓仔一个，唔打得都睇得嗰停	他无实力，但算是好看，中看不中用那种
佢冇乜新观点，全部系执人口水溦	他没什么新观点，全都是拾人牙慧
佢冇乜发言	他不怎么发言
佢冇做到功课	他没有做功课
佢冇偷过鸡	他未逃过学
佢冇嘢㗎，一见到生暴人就系噉㗎啦	他没事的，一看见生人就是这个样了
佢冇嚟到，令到我哋开会都开唔成	他没有来，结果我们开不成会
佢冇几何咁准时	他难得这么守时
佢冇胆做呢件事	他没有胆量干这件事
佢冇话呃人嘅	他从不骗人的
佢冇话无故缺席嘅	他从不无故缺席的
佢冇错吖，点解话佢呢？	他没有错嘛，怎么说他呢？
佢冒雨出门，最后因为雨水湿身而病咗	他冒雨出门，最后因为被雨淋湿了而生病了
佢冧你	他喜欢你
佢冻到打冷震	他冷得发抖
佢出咗街	他上街了
佢出年就毕业	他明年就毕业
佢出街放狗	他到街上遛狗
佢出门口唔记得闩水喉，搅到屋企水浸	他出门忘了关水龙头，弄得家里发大水
佢刚啱出咗去	他刚好出去了
佢势凶夹狼噉冲入嚟，分明系嫽交打啦	他气势汹汹地闯进来，分明是想打架
佢势凶夹狼噉冲入嚟，分明系嫽交打啦	他气势汹汹地闯进来，分明是想打架
佢十几岁就卖猪仔去咗南洋	他十几岁就卖身去南洋做苦工
佢十岁咋？	他才十岁吗？
佢卅岁人都冇尾飞陀，又唔知走去边度	他三十岁了还断线风筝似的，也不知道跑到哪里去
佢去加拿大读书	他去加拿大念书
佢去咗出恭	他去大便
佢去咗湾仔	他去了湾仔
佢去咗睇医生	他看病去了
佢去咗边呀？	他去了哪里？
佢去嘅啫	他真的去
佢去银行攞钱	他去银行取款
佢又同佢条仔炒大镬	她又跟男朋友大吵大闹了
佢又懒又冇料，正一系废柴	他又懒又没有才学，真是一个废物
佢又试爆啲流料喇，咪信佢	他又在传那些不可靠的消息，别信他
佢又话去过乜乜地方	他又说去过什么什么地方
佢又点可以代表公司发言嘅，赚搅！	他又怎么可以代表公司发言，白费劲儿！
佢口疏到鬼噉，一句话都忍唔住	他嘴快得要命，一句话也藏不住
佢口面好熟	他很面熟
佢叫我唔好掂呢单嘢	他叫我别碰这件案子
佢叫我畀一千蚊佢	他叫我给他一千块
佢可能就系电话摆响袋度，所以听唔到响㗎啫	她可能把手机放在手提包内，所以没听到手机响起
佢同亚生好啱偈嘅	他跟那位先生很合得来
佢同仔女揾学校，好拣择㗎	他给子女挑学校，很挑剔的
佢同你三九唔识七	他跟你互不相识
佢同你孖份做生意咩？	他跟你合伙做生意吗？
佢同你究竟咩关系？	他跟你到底是什么关系？
佢同佢老窦一个饼印噉	他跟他爸爸就像一个模子刻出来的
佢同嗰个女人系有啲挐褦	他和那个女人是有些牵连
佢同团友详细讲解参观路线	他向团员详细讲解参观路线
佢同女友散咗档	他跟女友分手了
佢同女朋友掟咗煲	他跟女朋友分了手
佢同我系死党	他跟我是好朋友
佢同我几老友吓	他跟我哥交情挺好的
佢同我讲呢件事，话唔系事实	他跟我讲这件事，说不是事实
佢同男朋友分咗手之后，做乜嘢都冇心机	她跟男朋友分了手后，做什么事都没心情了
佢同男朋友甩咗拖，所以情人节都冇街去	她跟男朋友分手了，所以情人节也没有约会
佢同老人家最多偈倾	他跟老人家很多话聊的
佢吓吓都用电脑	他干什么事都要用电脑的
佢吟咗好多匀话要去睇你㗎喇	他念叨了好多回说要去看你的了
佢含住一泡眼泪	他热泪盈眶
佢呃你啫	他骗你的
佢呃咗我好多钱	他骗了我很多钱
佢呢个人系几好嘅，就系丑颈啲	他这个人是不错的，就是脾气坏一点
佢呢个人口疏，咪话畀佢知	他这个人嘴巴不严，别告诉他
佢呢个人唔讲究着食，好悭皮嘅	他这个人不讲究吃穿，很节省
佢呢个人好执式㗎	他这个人很小气的
佢呢个人真腍，话都唔多句	他这个人真蔫，话也不多说一句
佢呢个人钟意煮重米	他这个人爱在领导面前夸大别人的不是
佢呢个人鬼五马六嘅事零舍多	他这个人乌七八糟的事特别多
佢呢两日心火盛，开口埋口都闹人	他这两天火儿大，动不动就骂人
佢呢啲太子爷边度知世界艰难吖！	他这种游手好闲的少爷哪里懂得世道艰难！
佢呢几日好肉紧	他这几天心情很烦躁
佢呢排傍咗个新老细	他最近靠上了新老板
佢呢排好阔	他最近很阔气
佢呢排成日揦埋口面，唔知发生乜嘢事	他这阵子成天愁眉苦脸的，不知道发生了什么事
佢呢排成日为呢件事闭翳	他最近整天为这件事发愁
佢呢排捞到风生水起	他这阵子混得很好
佢呢排有多少进步	他最近有一些进步
佢呢排精神唔好，成个病君样	他近来精神不好，像个病夫的样子
佢呢排食咗火药噉样	他这阵子像吃了火药似的
佢呢次病唔关事净系冷亲	他这次病不光是因为受凉
佢呢种人咩嘢都做得出㗎啦	他这种人什么也做得出
佢呢种人睬佢都傻	他这种人，傻瓜才理他
佢呢种人，净系识得靠呃呃骗骗过日子	他这种人，只能靠全靠坑蒙拐骗过日子
佢呢种病，久不久就发作一次	他这种病，每隔一段时间，就发作一次
佢呢脚好劲	他踢这一脚真有力
佢周围都揾过	他到处都找过
佢周时都关心大家	他经常都关心大家
佢周身的肌肉好实	他浑身的肌肉都很结实
佢咁刁蛮，我都费事睬佢	她这么蛮不讲理，我懒得理她
佢咁叻，我服咗佢	他那么聪明，我服了他
佢咁大使边度有钱剩吖	他花钱大手大脚，哪里还有剩的
佢咁大使，边度储到钱吖？	他花钱这么大手大脚的，哪里能存钱？
佢咁好人，点会搅成噉？	他人这么好，怎么会弄成这样？
佢咁好口才，冇人够佢拗	他的口才这么好，没人能辩得过他
佢咁快搅掂晒啲嘢？我唔系几信	他那么快就把事情办妥了？我不太相信
佢咁懒个㖞	他多懒啊
佢咁拣饮择食，唔瘦先出奇	他这么偏食，不瘦才怪呢
佢咁曳，皆因你哋做父母嘅管教唔严	他这么坏，都是因为你们做父母的管教不严
佢咁枨鸡，边个敢娶佢呀？	她这么凶悍，谁敢娶她呀？
佢咁畀面，例牌要上门多谢嘅	他这么赏脸，按理要上门答谢的
佢咁百厌，等我嚟炮制吓佢	他那么淘气，让我来整一整他
佢咁矛，我哋唔好同佢玩	他这么野蛮，我们不要跟他玩了
佢咁神高神大，点解唔去打篮球啫？	他这么高大魁梧，干嘛不去打篮球？
佢咁精，你咬唔入嘅	他这么精明，你占不了便宜的
佢咁老积，好似几十勾噉	他那么老成，像几十岁似的
佢咁耐仲唔翻嚟，我个心十五十六	他这么久还不回来，我心里七上八下
佢咁耐都唔嚟，是必有乜嘢事咯	他那么久都不来，一定有什么事了
佢咁肯挨，终须有出头之日嘅	他这样拼命，总会有出头之日的
佢咁腍善，人人都中意佢	他那么和蔼可亲，人人都喜欢他
佢咁霸道，真系佛都有火，我点忍得住呀？	看他那么霸道，佛爷都得发火，我怎么忍得住呢？
佢咁靓女，你惊冇人吼咩	她长得这么漂亮，你担心没人看中她吗！
佢咁闹个老公法，成只老虎乸咁	她这样骂老公，活像一只母老虎
佢咩情况呀而家？	他现在什么情况？
佢咩料呀？	他什么来头？
佢咳到好交关，变咗豆沙喉咯	他咳得很厉害，成了沙嗓子了
佢哋一个讲英文，一个讲日文，简直系鸡同鸭讲	他们一个说英语，一个日语，简直说不通
佢哋一早就为自己开咗太平门，申请移民外国	他们早就给自己准备后路了，申请移民外国
佢哋两个又好翻咯	他们两个又和好了
佢哋仔乸几好吖嘛？	他们母子挺好吧？
佢哋以前有仇口	他们过去有积怨
佢哋以前有仇口	他们过去有积怨
佢哋系公众人物，系无乜私隐㗎喇	他们人人都认识，没有什么隐私可言
佢哋系孖女嚟㗎	她们是孪生姐妹
佢哋系我嘅死党	他们是我的好朋友
佢哋俩有过节，见到面都唔睬	他俩有过嫌隙，见了面也互不理睬
佢哋个个都系百厌星	他们全都是淘气包
佢哋个个都唔肯去，我唯有顶硬上啦	他们谁都不愿意干，我只有硬着头皮干下去
佢哋做得成夫妻都系全靠我呢把大葵扇咋	他们能结为夫妻全靠我做的媒
佢哋倾密偈我就行开，我好熟性嘅	他们谈心我就躲开，我很通情达理的
佢哋入咗公司咁多年，而家仲系散仔一名	他们来公司干了这么多年，到现在还是打杂的
佢哋全部都系义工	他们全都是义务工作者
佢哋两个人唔啱牙，倾唔埋	他们两个人合不来，谈不拢
佢哋两个人孖铺	他们两个人挤一张床
佢哋两个个样好似	他俩样子很相像
佢哋两个好到真系糖黐豆	他们俩要好得真是粘一块儿了
佢哋两个好行得埋	他们俩很合得来
佢哋两个早就散咗嘞	他们两个早就分手了
佢哋两个都系蒲精，成日落酒吧饮酒食烟沟女	他们两个都很贪玩，总是去酒吧喝酒抽烟泡妞
佢哋两兄弟成个饼印噉	他们兄弟俩长得一模一样
佢哋分咗手，佢张相无谓摆出嚟笃眼笃鼻啦	他们已经分手了，他的照片就别摆出来碍眼啦
佢哋到而家都仲系好老死	他们到现在也还是非常要好的朋友
佢哋到西贡医肚	他们去西贡填填肚子
佢哋去九龙城叹日本嘢	他们去九龙城享用日本菜
佢哋吹咗都似	他俩的事很可能吹了
佢哋呢啤真系好衬	他们这一对儿真是挺般配的
佢哋咁迟至嚟，乜都假啦	他们那么晚才来，白搭了
佢哋唱起上嚟好好听	他们刚刚开始唱很好听
佢哋啲嘢贵咗啲	他们的东西贵了一点
佢哋喺出便嘈喧巴闭，令到我想睇书都睇唔落去	他们在外面吵吵闹闹的，使得我想看书都看不下去
佢哋喺度密斟，边个都唔入得去	他们正在密谈，谁也进不去
佢哋喺度赖死，个个都冇晒佢哋办法	他们在这儿赖着不走，人人都拿他没办法
佢哋嗰度有好靓嘅海鲜	他们那儿有很不错的海鲜
佢哋嚟广州学粤语	他们来广州学粤语
佢哋因为通水被取消考试资格	他们因串谋作弊而被取消考试资格
佢哋好到鬼噉	他们好极了
佢哋居然敢违反合约，噉仲得掂！	他们居然敢违背合约，这还了得！
佢哋几个晚黑到处蒲，唔蒲唔安乐，而且吓吓蒲通宵	他们几个晚上到处去玩，不玩就不痛快，而且每次也要玩个通宵
佢哋打牌夹埋呃人钱，而家又有条水鱼上当嘞	他们打麻将时串通起来骗钱，现在又有一个傻冒有钱佬上当啦
佢哋拍拖，我哋无谓做电灯胆啦	他俩在谈恋爱，我们别在这儿不识趣
佢哋支球队好奀嘅嗻，你唔使惊佢	他们那支球队很差的，你不用怕他
佢哋最钟意听男歌星唱冧歌	她们最喜欢听那些男歌星唱深情的流行歌曲
佢哋会喺度住一阵	他们会在这里住一会儿
佢哋根本未见过大蛇屙尿	他们根本没见过世面
佢哋正话行紧	他们正处在谈恋爱阶段
佢哋死梗啦	他们死定了
佢哋游水斗游得远	他们游泳比游得远
佢哋为小小事就嗌起上嚟	他们为了一点儿小事就吵起来
佢哋畀人㗾得真惨	他们被人家喝倒采弄得真狼狈
佢哋畀人劏咗二百文	他们被人勒索了二百元
佢哋畀人劏咗二百蚊	他们被人勒索了二百元
佢哋畀人打到一仆一碌	他们让人家打得跌跌撞撞，满地打滚的
佢哋当然冇啦，等佢哋开吓眼界啦	他们当然没有，让他们开开眼界吧
佢哋结成婚系我揸大葵扇	他们今天能结婚，还是我作的媒呢
佢哋自己去呀？噉实荡失路啦！	他们自己去啊？这样一定会迷路的！
佢哋要畀好多钱个蛇头	他们要给很多钱那个偷渡集团的头儿
佢哋讲话结婚㗎喇	他们在谈结婚的事了
佢哋走咗啦？	他们都走了吗？
佢哋都系我哋嘅米饭班主，唔得罪得㗎！	他们都是我们的衣食父母，得罪不起呀！
佢哋错晒啦	他们都错了
佢哋虽然意见唔同，但都系志在搅好工作	他们虽然意见不同，但都是为了搞好工作
佢哋顾住打牙骹，唔做嘢	他们只顾着闲聊，不干活儿
佢响屋企左近放狗	他在家里附近遛狗
佢响屋企搅搅震，我要翻去睇吓	他在家里胡混，我要回去看看
佢响工厂打工	他在工厂做工
佢响度口水花喷喷，其实冇人听佢	他在那儿唾沫横飞，其实没人听他
佢唔中意乜滞	他不怎么喜欢
佢唔交租你都冇符	他不交租你也没辙儿
佢唔系冇钱，不过责死晒	他不是没钱，不过全都不能动用
佢唔系噉嘅意思，佢净系担心你啫	他不是这个意思，他只是担心你而已
佢唔系几识陈太㗎	他不怎么认识陈太太
佢唔系几钟意呢件衫	他不太喜欢这件衣服
佢唔系谂住孭上身呀？	他不会是想自己负上责任吧？
佢唔公开道歉，乜都假	他不公开道歉，坚决不答应！
佢唔制	他不愿意
佢唔同意，乜都假啦！	他不同意，有什么办法！
佢唔嚟好地地，佢一嚟就硬晒舦嘞	他不来好好的，他一来就全黄了
佢唔小心撞甩骹	他不小心碰脱臼了
佢唔想一世都打工	他不想一辈子都是为老板工作
佢唔想畀你知	他不想让你知道
佢唔想讲就无谓督爆佢啦	他不想说就别揭穿他了
佢唔想讲我咪唔逼佢啰	他不想说我就没强迫他了
佢唔敢开声	他不敢吭声
佢唔会介意	他不会介意
佢唔会同乜嘢人有仇口嘅	他不会同甚么人有冤仇
佢唔会唔嚟啩	他不会不来吧
佢唔理你，你吹胀佢呀？	他不理你，你能奈他何吗？
佢唔理我乜滞	他不太爱搭理我
佢唔眼瞓，唔好焗佢瞓	他不困，就别逼他睡觉
佢唔知实力同人哋争咁多，整定佢输嘅	他不知道实力比人家差那么多，注定他要输
佢唔知几多林沉嘢	不知他有多少不三不四的事
佢唔知我翻嚟嘅	他不知道我回来的
佢唔算细胆	他不算胆小
佢唔算腌尖	他不算挑剔了
佢唔肯去我都冇计㗎	他不肯去我也没办法
佢唔觉意写错咗个答案	他不小心写错了答案
佢唔记得带嚟都有之㗎	他忘了带来也是可能的
佢唔识日文	他不懂日语
佢唔识贪女仔㗎啦	他不会哄女孩子
佢唔输蚀过人㗎	他一点也不比人差
佢唔道歉，我实唔睬佢嗝	他不道歉，我肯定不理他的
佢唔钟意同我住咯，我咪执包袱走啰	他不喜欢跟我住在一起了，我大不了收拾铺盖离开
佢唔食杂	他不吃荤
佢唔黐家嘅，放工实唔会即刻翻屋企	她不恋家的，下了班肯定不会马上回家
佢唔黐家嘅，放工实唔会即刻返屋企	她不恋家的，下了班肯定不会马上回家
佢唱多几多只歌，啲歌迷都系唔够喉	他再多唱多少首歌，那些歌迷也还是不满足
佢唱得真劲	他唱得真棒
佢啱先仲喺度	他刚才还在这里
佢啱啱出咗去	他刚刚出去了
佢啱啱执咗个女	她刚刚生了一个女孩
佢啱啱病好，仲好瘦削	他刚刚病好，还很瘦弱
佢啱啱翻咗香港	他刚刚回了香港
佢啱啱臊咗一个仔	她刚生了一个男孩
佢啱啱行过，条桩就揜落嚟，当衰系啦	他刚走过，桩子就倒下来，该倒霉就是了
佢啱好咗两日就心思思想去上班	他病刚好了两天，就惦着上班去了
佢啱好咗两日就心思思想去翻工	他病刚好了两天，就惦着上班去了
佢啲半咸淡普通话笑到人哋肚赤	他那南腔北调的普通话把人家的肚子都笑疼了
佢啲嘢畀人讲晒出嚟，当时佢真系想揾窿捐	他的事让人全都说了出来，当时他恨不得找个地方藏起来
佢啲手工好曳㗎咋	他的手艺很差
佢啲头发生得密质质噉	他的头发长得密密麻麻的
佢啲头发飞得好岩巉	他的头发理得参差不齐
佢喉咙痛，热气都唔定	他嗓子疼，说不定是上火了
佢喊得好凄凉	他哭得很悲哀
佢喊亲就畀糖食㖞，习惯晒！	她一哭就给糖果吃，养成了坏习惯！
佢喐亲就睇医生食药	他动不动就去看病吃药
佢喐亲就睇医生食药	他动不动就去看病吃药
佢喐亲就闹人	他动不动就骂人
佢单眼穿针都得	他闭起一只眼都能穿针引线
佢单起只眼	他闭起一只眼
佢喺一间出入口公司做文员	他在一家进出口公司做职员
佢喺出便等你	他在外面等你
佢喺地盘做管工	他在工地做管工
佢喺外国浸咗咁耐，英文一定讲得好好	他在外国泡了这么久，英语一定说得很好
佢喺外地工作嗰阵，成日顾住屋企	他在外地工作的时候，整天挂念着家里
佢喺学校好乖，喺屋企就成日扭计	他在学校挺乖的，在家里就成天闹别扭
佢喺度做都系骑牛揾马㗎啫	他在这里也都是骑驴找马
佢喺度无理取闹，大家都费事睬佢	他在这儿无理取闹，大家都懒得理他
佢喺广州工作，家眷喺韶关，经常上落	他在广州工作，家属在韶关，经常来往于两地
佢喺律师行做师爷	他在律师行当律师的副手
佢喺情信写埋啲嘢好核突	他在情信上写的东西真肉麻
佢喺我老板面前督我背脊，话我工作时间蛇王	他在我老板面前打小报告，说我工作时间偷懒
佢喺房度成日放住啲音乐	他在房间里总是放着音乐
佢喺演唱会度唱好多劲歌，啲歌迷个个都好high	他在演唱会里唱很多节奏强劲的歌，歌迷们都极度兴奋
佢喺生暴人面前好扤失嘅	他在陌生人面前很拘谨
佢喺生疏人面前好扤失嘅	他在圣人面前很拘谨
佢喺街市畀人扒咗个银包	她在菜市场被人偷了钱包
佢喺里便	他在里面
佢喺记者招待会上爆料	他在记者招待会上把情况都说出来
佢喺办公室行行企企，乜嘢都唔做	他在办公室里这儿走走，那儿站站，甚么活儿都不干
佢嗌亚黄去	他喊阿黄去
佢嗍咗一啖烟	他吸了一口烟
佢嗰年卖猪仔去咗南洋	他那年被卖到南洋做苦工去了
佢嗰手认真使得	他那一手确实了不起
佢嘅仔娶老婆真系大阵仗啰	他的儿子结婚真是排场大
佢嘅仔考到第一名㖞	他的儿子考了个第一名呢
佢嘅作风咁鬼马，好人都有限嘞	他的作风这样不正派，多半不是好人
佢嘅作风咁鬼马，好人都有限嘞	他的作风这样不正经，多半不是好人
佢嘅作风太浮	他的作风太轻浮
佢嘅作风零舍唔同	他的作风分外不同
佢嘅刀法认真犀利	他的刀功的确厉害
佢嘅字写得好四正	他的字写得很端正
佢嘅字真系靓到极喇	他的字真是漂亮极了
佢嘅成绩唔曳	他的成绩不差
佢嘅成绩麻麻哋啦，唔算好	他的成绩勉强过得去，不算好
佢嘅手艺冇得顶	他的工艺没人比得过他
佢嘅手骨好硬	他的后台很硬
佢嘅文章写得好通掂	他的文章写得很通顺
佢嘅演讲好感人，台下个个都听到眼湿湿	他的演讲十分感人，台下的人听得眼泪汪汪的
佢嘅球技真系冇得顶	他的球技真是顶呱呱
佢嘅病好噉啲咯	他的病好一些了
佢嘅病，一时时啦	他的病，时好时坏
佢嘅发言空空洞洞，简直唔挐耕	他的发言空空洞洞，简直不着边际
佢嘅真面目卒之畀人识穿晒	他的真面目终于被识破了
佢嘅老窦亦即系我嘅舅父	他的父亲也就是我的舅舅
佢嘅声喉真大	他的嗓门真大
佢嘅脾气就系咁古缩，唔钟意讲话乜滞	他的脾气就是那么蔫儿，不怎么喜欢说话
佢嘅英文好使得	他的英文很棒
佢嘅身家就系呢几个杠喇	他的全部家当就是这几个箱子
佢嘅身体好实净	他的身体很结实
佢嘅医术好巴闭㗎	他的医术很了不起
佢嘅头发飞得咁巖巉	他的头发理得那么参差不齐
佢嘅头发飞成一个撠一个撠噉	他的头发理得一坎一坎的
佢喽我去睇电影	他约我去看电影
佢喽我买咗嗰部单车	他劝我买那辆自行车
佢噅我借钱畀佢	他求我借钱给他
佢噉做实冇错㗎喇	他这么做肯定没错
佢噉嘅行为，真系犯众憎	他这样的行为，人人憎恨
佢噉样会自在啲	他这样会舒服点儿
佢噉都做得，真掯	他这样也能干，真有本事
佢吓到标汗	他吓得直冒汗
佢吓亲你呀？	他使你受惊了？
佢嚟咗	他来了
佢嚟喇	他来了
佢嚟喇！	他来了！
佢嚟嘅	他一定来的
佢嚟我度倾偈	他来我这里聊天
佢嚟紧㗎啦	他快来了
佢嚟过，不过我唔觉眼	他来过，不过我没注意
佢地去咗踢波	他们去了踢足球
佢地结成婚系我揸大葵扇	他们今天能结婚，还是我作的媒呢
佢坐到挜开晒对脚，真难睇	他叉着腿坐，真难看
佢坐喺入便	他坐在里头
佢坐喺埋便	他坐在里边
佢坐喺我隔篱	他坐在我旁边
佢够晒时唛㗎喇	他够时髦的
佢大佬好大只	他哥哥块头很大
佢大力到只牛噉	他力气大得像牛似的
佢大咗肚要生啤啤	她就快要生宝宝了
佢大过我	他比我大
佢太太攞埋鸡汤嚟片场探班	他太太带上鸡汤来电影拍摄场探望他
佢太矮，一起脚都睇唔见	他个子太矮，踮起脚也看不见
佢失咗踪	他失踪了
佢失败咗就趯更	他失败了就逃命
佢失业成年都揾唔到嘢做	他失业一年还找不到活儿干
佢失惊无神喺台上宣布同男友甩拖	她冷不防在台上宣布与男友分手
佢夹埋个妹嚟呃亚妈	他连同妹妹一起哄骗妈妈
佢夹硬抢咗我三粒糖	他硬的抢了我三粒糖
佢好似一嚿饭噉，乜都唔会做	他像个饭桶似的，什么都不会干
佢好似有病噉	他像有病似的
佢好似未瞓醒噉	他好像还没有睡醒似的
佢好似话过佢唔嚟得	他好像说过他来不了
佢好倾得	他很健谈
佢好冇手尾	他很不爱做善后
佢好冇耳性㗎，讲几多次都唔记得	他真没记性，说多少遍都不记得
佢好冇记性嘅	他很健忘
佢好厉害，我点打都埋唔到佢身	他好厉害，我怎么打都靠近不了他
佢好喉急，一阵间就想学会	他很心急，一下子就想学会
佢好多嗲，讲咗成个钟头都未完	他长篇大论的，讲了个把钟头都还没完
佢好大使	他很爱花钱
佢好大力捻我个面	他使劲地捏我的脸蛋
佢好大只	他的个儿大
佢好好相与，唔会同人顶颈	他脾气很好，不会跟人抬杠
佢好好谂头	他很善于思考
佢好孤寒，你咬唔入佢嘅	他很吝啬，你占不了他的便宜
佢好孤寒，呢啲嘢奉旨唔买	他很吝啬，这些东西准不买
佢好密实㗎，唔会乱讲话嘅	他嘴严着呢，不会乱说的
佢好得意呀	他很可爱啊
佢好得意嘅啫	他是很有趣的
佢好悭，存咗好多钱	他很省俭，存了很多钱
佢好打得	他很能打架
佢好抵得谂㗎	他这人挺不计较的
佢好挂住上海嘅朋友	他很想念上海的朋友
佢好擦得	他挺能吃的
佢好早就过埠咯	他很早就出洋去了
佢好易发脾气㗎，唔好惹佢	他很容易发脾气的，不要逗他
佢好有谂头	他思考力很强
佢好热心嘅，求亲佢都唔会托手踭嘅	他很热心，每次求他他都不会拒绝
佢好烂瘾捉棋	他下棋的瘾头很大
佢好烂食	他很贪吃
佢好犀利，噉都忍到	他很厉害，这样他也能忍
佢好白净	她皮肤很白嫩
佢好相与嘅	他好商量的
佢好眼利，一眼就睇出件衫有几长	他眼力很好，一眼就看出这件衣服有多长
佢好硬颈，人哋讲乜嘢佢都唔肯听	他挺固执的，别人说什么他都不爱听
佢好硬颈，周时同人哋顶颈	他脾气很犟，常常跟别人吵架
佢好粗口	他说话很粗鄙
佢好粗鲁，成个男人婆咁	她十分粗鲁，整一个男人似的
佢好细个就去咗外国，啲中文好水	他从小就到国外去了，中文很差劲
佢好翳㗎喇，你仲谛佢	他已经很苦闷了，你还挖苦他
佢好老实，奉旨唔会呃人	他很诚实，决不骗人
佢好耐唔翻嚟喇㖞	他很久没回来了
佢好认叻	他很好胜逞强
佢好识招呼人客，认真老积	他挺会招待客人，真老成
佢好通气嘅，睇见人哋有困难就嚟帮手	他很体贴人，见人家有困难就来帮忙
佢好腌尖㗎，又拣择	他很挑剔，要求很高
佢好醒水，边个行过佢都知到	他很警觉，谁走过他都知道
佢好醒瞓，喐啲都知	他睡觉很惊醒，有点响动他都知道
佢好锡佢个仔	他很疼他儿子
佢好钟意人哋笠高帽㗎	他很喜欢人家用好话恭维他
佢好钟意打交	他很喜欢打架
佢好钟意睇公仔书	他很喜欢看漫画书
佢好靓仔	他很漂亮
佢好高quali	他的学历很高
佢好高㗎	他很高
佢好高窦嘅，平时都唔睬我哋	他挺傲慢的，平时都不理我们
佢好鲊㗎	他的水平很低
佢妈妈旧年入咗安老院	她妈妈去年进了老人院
佢嫌费事所以冇去睇医生	他嫌麻烦，所以没有上医院看病
佢嬲到出面	他气得脸色都变了
佢嬲到吹须睩眼	他气得吹胡子瞪眼
佢守龙门好叻㗎	他守球门很出色
佢害咁多人，应该拉去打靶	他害了这么多人，应该抓去枪毙
佢家庭比较困难，要做啲散工嚟帮补下	他家里比较困难，要干点零工来补贴一下
佢实牙实齿话我知，今晚一定出席会议	他很肯定地告诉我，今晚一定出席会议
佢实用拧头嘅	他肯定不同意的
佢写专栏都系交行货啫，冇乜好睇	他写的专栏文章都只是一般的水平，没什么可读的
佢将成副身家都投资到呢间工厂，真系搏到尽	他把所有财产都投资到这家工厂，真是拼搏到底了
佢将本书画到花哩碌	他把书画得乱七八糟的
佢专同我拗颈	他专门跟我抬杠
佢专戥嚟探你㗎	他特地来看你
佢专门同人哋执臊虾仔	她专门帮别人接生
佢对你系好纯情㗎	她对你是很忠贞的
佢对孖仔好得意	他那对孪生儿子挺可爱的
佢就系你哋亚头？	他就是你们的头儿？
佢就嚟四十岁咯	他快四十岁了
佢就嚟顶唔顺喇	他快要支持不住了
佢就宜得你快啲扯	他就巴不得你快点走
佢就巴闭啰，秘书都两三个	他的排场可大了，秘书都两三个
佢就成日闹人，好多同事都顶佢唔顺	他就整天骂人，很多同事都受不了他
佢居然肯落面嚟见我	他居然愿意放下架子来见我
佢屈埋喺个角落头度	他蜷缩在角落里
佢屋企嘅厕纸、文具全部系公司挞翻嚟嘅	他家里的卫生纸、文具，全从公司弄回来的
佢屋企嚟咗三个人客	他家来了三位客人
佢屋企装修得几靓㗎	他家装修得挺漂亮的
佢左挠，唔做得呢啲嘢	他左撇捩，干不了这些工作
佢差唔多日日都翻屋企食饭，间中一两次会喺外面食	他差不多每天都回家吃饭，偶尔一次半次会在外边吃
佢差啲畀坏人棍咗	他差点给坏人骗了
佢已经好翻晒，但系仲成日认住自己有病	他已经痊愈了，但还常常觉得自己有病
佢帮我搭路转行	他帮我搭关系转业
佢平时唔读书，今次考试睇佢点过骨？	他平日不用功，这次考试看他怎么过关？
佢平时牙尖嘴利，参加辩论比赛揾佢至啱嘞	她平日伶牙俐嘴的，让她参加辩论比赛最合适了
佢几乎激瓜咗佢老窦	他几乎把他父亲气死了
佢几时翻冇谱㗎，十点又唔定，十一点又唔定	他几点钟回来没个准，十点说不准，十一点也说不准
佢几时走咗我唔觉意	他什么时候走我没留意
佢几时都有理	他什么时候都有理
佢影亲相张张都几乎系沙龙	他每次拍摄差不多每张照片都是优秀的摄影作品
佢后尾点呀？	他后来怎么样了？
佢后尾点样啫？	他后来怎样了？
佢得两个仔㗎咋	他只有两个儿子
佢从来都唔会喺人面前认低威	他从来不会在别人面前甘拜下风
佢心口中咗一枪，钉梗啦	他胸口中了一枪，死定了
佢心情唔好就猛咁闹人	他心情不好就起劲地骂人
佢心水好清	他头脑很清醒
佢心水清，呃唔到佢㗎	他心中有数，骗不了他的
佢心水清，谂得周到	他有心思，想得周到
佢恃自己大力	他仗着自己力气大
佢息影二十年都有喇	他停止从影差不多有二十年了
佢恶到鬼噉，成日喊打喊杀	他凶极了，整天嚷着要打要杀的
佢恶死能登噉望住我	他恶狠狠地看着我
佢恶起上嚟个样认真得人怕	他凶起来那个样子着实令人害怕
佢恶起身嚟就唔得掂	他一生起气来就不得了
佢想作病睇嘞	看来他要发病了
佢想喊咯，咪惹佢喇	他都想哭了，不要逗他了
佢想帮人，点知搅到自己一身潺	他想帮人家，谁知倒给自己惹了一身麻烦
佢想揾你倾吓	他想找你谈谈
佢想转工，唔想一世屈喺写字楼	他想换工作，不想一辈子呆在办公室里
佢惹咗一身癞渣	他传染上了一身疥疮
佢惯咗做夜游神晚晚两三点至瞓	他习惯了做夜猫子，每天晚上要两三点才睡
佢惯咗洗脚唔抹脚	他习惯了大手大脚地花钱
佢悭埋咁大笔钱结婚嗰时一次过使晒	他省吃俭用存了这么一大笔钱结婚时一下儿就花光了
佢应承咗去后尾又话唔得闲	他答应了要去后来又说没空
佢成日一泡气噉，唔知做乜？	他整天一肚子气似的，不知道为什么？
佢成日同人顶颈	他整天跟人家拌嘴
佢成日同个细佬闹交	他成天跟弟弟吵架
佢成日喺公司偷鸡做自己嘅嘢	他整天在公司开小差做自己的事
佢成日喺度单单打打，我真系受唔住	他整天说些冷言冷语，我真受不了
佢成日喺度宜咿哦哦，烦到死	他整天在这里啰啰唆唆，真叫人心烦
佢成日喺背后讲人哋乜乜物物，真讨厌	他整天在背后说人家什么什么的，真讨厌！
佢成日心思思想买呢部相机，不过太贵唔舍得	他成天老惦着买这部照相机，不过太贵了又舍不得买
佢成日扮晒cool噉，好少人同佢夹得嚟	他成天装出一副冷酷的样子，跟他处得来的人很少
佢成日挂住买玩具超人	他整天巴望着买玩具超人
佢成日激到亚妈扎扎跳	他成天把妈妈给气得浑身发抖
佢成日为大家走趯	他整天为大家跑腿
佢成日畀差人拉，正一系佗衰家	他成天让警察抓去，真是个专拖累人的灾星
佢成日瘀我	他老是损我
佢成日落酒吧饮酒	他老去酒吧喝酒
佢成日讲嘢都冇句真，我真系好矛盾	他老是说话没有一句是真，我真的很矛盾
佢成日车大炮，大家唔听佢笛	他整天说大话，大家不听他的
佢成日车衡晒，你听佢讲！	他整天尽吹牛，你信他的！
佢成日都问我	他常常问我
佢成日都笑吟吟	他老是笑嘻嘻的
佢成日惊有人害佢，个人都神神地嘅	他老怕有人害他，性情有点儿不正常
佢成日闹人，好多同事就顶佢唔顺	他整天骂人，很多同事都受不了他
佢成晚冇翻屋企，唔知道去边	他一夜没回家，不知去向
佢手瓜硬，你点斗得过佢㖞	他实力雄厚，你怎么能斗得过他
佢手脚慢，做乜都系佢包尾	他手脚笨，干什么总是他压尾
佢打人好狼胎㗎	他打人非常狠
佢打咗个响指	他弹响了指头
佢打尖畀人赶咗出嚟，于是咪发烂渣啰	他加塞儿被人发现，赶了出来，所以就大发脾气
佢打波好狼	他打球很凶狠
佢打起仔上嚟好狼㗎！	他打儿子打得挺狠的！
佢打过十年工	她当过十年佣工
佢扭亲只脚，行路趷吓趷吓	他扭伤了脚，走路一瘸一拐地
佢扭计想买嗰个公仔之嘛	他闹别扭，只不过想买那个洋娃娃罢了
佢扮嘢啫，你估佢好有钱咩？	他是装样子的，你以为他很有钱吗？
佢扮皇帝都几似模似样㖞	他扮演皇帝还挺像模像样的
佢扻亲个头	他的头被碰了一下
佢把口好密实，唔会乱咁同人讲嘅	他能够守口如瓶的，不会跟别人乱讲的
佢把口好犀利	他的嘴巴很厉害
佢把声咁好听	她的声音这么好听
佢把声好熟	他的声音很熟
佢押住支手枪	他掖着一支手枪
佢拎咗三件	他拿了三件
佢拮亲我！	他戳伤了我！
佢挟住个皮包	他夹着一个皮包
佢挨咗一世	他熬了一辈子
佢捻干嚿海绵	他把海绵挤干
佢捻烂咗个气球	他把气球捏破了
佢掂唔掂㗎？	他行不行的呀？
佢排行第屘	他排行最后
佢挂住你，瞓唔着觉	他挂念着你，睡不着觉
佢揸住把刀	他抓着一把刀
佢揸住支笔	他拿着一枝笔
佢搦住个喼周围去	他提着公文箱到处跑
佢搦住条鱼	他提溜着一条鱼
佢捞到霉晒	他混得很落泊
佢撠咗吓，就躀低咗	他绊了一下，就摔倒了
佢击败咗同组嘅对手而入围，有份参加决赛	他击败了同组的对手，可以参加决赛
佢拧转身就走咗	他转身就走了
佢擳得我鬼咁肉酸	他胳肢得我怪痒痒的
佢擸咗大家一眼	他向大家扫了一眼
佢摊咗系张床上面	他躺在床上
佢搅咗好耐至熟行	他搞了好久才熟练
佢揽住块木头喺海度漂咗一日	他抱着一块木头在大海中漂流了一天
佢揽咗几个奖牌	他脖子上挂着几个奖牌
佢改个乜嘢名好呢？	他取个什么名字好呢？
佢改咗好多㗎喇	他改了很多了
佢改咗好多㗎喇	他改了很多了
佢放咗假去曼谷梳芙	他放了假到曼谷享乐去了
佢放监之后表现唔错	他出狱之后表现不错
佢既然拍心口应承，一定搅得掂嘅	他既然拍胸脯答应下来，就一定搞得好
佢日日六点钟起身	他天天6点钟起床
佢日日呢个时候都喺楼下蛇王㗎	他每天这个时候都在楼下偷懒的
佢日日挂住打麻雀，屋企啲嘢，就阔佬懒理	佢每天只顾打麻将，家里的事就甩手不管
佢日日都唉唉声，唔知做咩㗎	他每天都唉声叹气，不知道在干嘛
佢早就拉柴咯	他早就死了
佢早就瓜柴啰	他早就报销了
佢早就走人咯	他早就溜了
佢明唔明你嘅谂法？	他明白你的想法吗？
佢明明企喺我呢便，点知临表决嗰阵突然扭軚	他明明站在我这边的，谁知道到了表决的时候他突然改变立场
佢时不时嚟探我	他偶尔来看我
佢晚晚对住电脑做嘢，做到金睛火眼	他每晚对着计算机工作，忙得不亦乐乎
佢晚晚玩到半夜一两点至翻屋企，真系冇谱！	他每天晚上都玩到凌晨一两点才回家，太不像话！
佢最叻就系托老板	他最能的就是拍老板马屁
佢最屘离开	他最后离开
佢最后赢翻一铺，都算攞翻个彩	他最后赢回一局，总算挣回点面子
佢最兴放电，啲男人都顶佢唔顺	她最喜欢到处抛眉眼，男人们都招架不住
佢最着数嘞	他最有利了
佢最识黐饮黐食揾人着数	他最爱蹭吃蹭喝的占便宜
佢最近个面口好差㖞，系咪有乜嘢病呀？	他最近的气色很不好，是不是有什么病啊？
佢最近捞得好掂	他最近混得挺好
佢最近点解咁耷？	为甚么他最近情绪那么低落？
佢最钟意做两头蛇	他最爱做两面派
佢最钟意睇埋啲埕埕塔塔嘅戏	她最喜欢看那些谈情说爱的电影
佢会嚟都唔定	说不定他会来
佢会好快好翻啩	他会很快好起来吧
佢有三十岁咁滞咯	他差不多有三十岁了
佢有事揾你倾	他有事跟你谈
佢有两个女	他有两个女儿
佢有两个妹	他有两个妹妹
佢有两个细佬哥	他有两个孩子
佢有两度死桥	他有两下绝招
佢有冇料呀？	他有没有本事？
佢有冇畀面色你睇呀？	他有没有给脸色你看？
佢有去香港	他去了香港了
佢有咗㗎喇	她有了喜了
佢有啲戆戆哋	他有点傻头傻脑的
佢有啲湿滞	他有点消化不良
佢有啲发烧，可能琴晚冷亲	他有点儿发烧，可能是昨晚着了凉
佢有啲黐黐哋，唔好理佢	他有点儿冒傻气，别理他
佢有几何考得咁好吖，奖励吓佢啦！	他能有几回考得这么好的？奖励奖励他吧！
佢有时会失惊无神嚟到	他有时会突然到来
佢有铺牛力	他有股牛劲
佢有钱过我	他比我有钱
佢望咗佢爸爸一眼	他看了看他爸爸
佢朝头早做早操	他早上做早操
佢未够三十，仲好后生	他不足三十，还挺年轻
佢梗知	他一定知道
佢横丫肠都几多㗎	他的鬼点子不少
佢次次考试都系包尾	他每次考试都是倒数第一
佢次次输咗都唔忿气嘅	他每次输了都不服气的
佢次次都冇好带挈㗎	他每次都不会有什么好事儿
佢正一系好人	他真正是好人
佢正一冇尾飞砣，出咗去咁耐，都唔知去咗边？	他总是满天飞的，出去这么久，不知道上了哪儿？
佢正一搅屎棍，搞到兄弟姊妹不和	她真是一个专门搬弄是非的人，搞得兄弟姊妹不和
佢正一搅屎棍，搅到兄弟姊妹不和	她真是一个专门搬弄是非的人，搞得兄弟姊妹不和
佢正话去踢波翻嚟，所以成身汗	他刚才去踢球回来，所以一身汗
佢武功咁使得，闲闲哋打低几个衰人	他武功这么高强，打败几个坏蛋，小意思而已
佢武功咁使得，闲闲地打低几个衰人	他武功这么高强，打败几个坏蛋，小意思而已
佢每次都擸网顶	他每次都取得最高成绩
佢净系肉紧啲钱啫	他只是紧张这些钱
佢净系识得整喊我	他只会把我弄哭了
佢净系识讲唔识做	他只会说不会做
佢净识讲日文	他只会说日语
佢演老工人似模似样噃！	他扮演老工人很像样！
佢热到懵咗	他热得昏迷过去了
佢争一分就合格，真系惨	他差一分就及格，真倒霉
佢爸爸做大寿开咗五十围酒	他爸爸做大寿办了五十桌酒席
佢玩完玩具好冇手尾，次次都要人帮佢执	他玩过玩具不收拾好，每次都要别人帮他收拾
佢现在同个女仔行紧	他现在跟一个女孩子谈恋爱
佢琴晚病到哽哽声，咪即刻同佢去医院睇睇啰	他昨晚痛得不断呻吟，就马上陪他到医院看看呗
佢生得咁靓，畀人索油都唔出奇啦	她长得这么漂亮，有时难免被男人占便宜
佢生得好细粒	他长得个儿小
佢生得好靓仔	他长得很漂亮
佢生成系咁面青青	她长的就是那么一张不红润的脸
佢生过两个仔女	她生过两个孩子
佢产后大出血，靠输血吊住条命	她产后大出血，靠输血维持生命
佢用件衫搂住个头唔想畀人睇到	他用衣服蒙着头不想让别人看见
佢由三楼挞落嚟	他从三楼摔下来
佢由楼梯碌落嚟，跌到七彩噉	他从楼梯上滚下来，摔得晕头转向
佢畀三本书我	他给我三本书
佢畀人呃咗几万蚊	他让人骗了几万块钱
佢畀人屈嘅	他是被陷害的
佢畀人打咗一餐	他给人打了一顿
佢畀人睇见	他被人家看见
佢畀人卖过猪仔	他给人出卖过
佢畀人阴到争啲命都冇呀	他被人害得差点连命都没有
佢畀人闹到一面屁	他给人骂得满脸羞惭
佢畀人闹到死死吓	他挨了一顿臭骂
佢畀个波㨘到个鼻哥	他让球砸中了鼻子
佢畀咗乜嘢着数你呀？你咁帮住佢	他给了你什么好处？你这样护着他
佢畀咗袋生果过我	他给了我一袋水果
佢畀大家㗾走咗	他被大家嘘走了
佢畀我问到口哑哑	他被我质问得哑口无言
佢畀班学生激到扎扎跳	他被这帮学生气得跳起来
佢畀石头䂿亲只脚	他的脚被石头砸了
佢畀石头揜亲只脚	他的脚被石头砸了
佢畀老窦徇咗一餐	他被父亲臭骂了一顿
佢畀老窦闹到死死吓	他让老爸骂得垂头丧气的
佢当你是佢家姐咁滞	他差不多把你当成他的姐姐了
佢叠埋心水读书	他专心致志念书
佢瘦得真凄凉	他瘦得很厉害
佢瘦蜢蜢噉，唔知系唔系生虫？	他瘦瘦的，不知是不是长了寄生虫？
佢癫咗	他疯了
佢发烧，有啲唔开胃	他发烧，胃口有点不好
佢百厌成噉，佢阿妈都冇晒符	他这么淘气，他妈妈也毫无办法
佢真系信心爆棚	他真是信心十足
佢真系大个仔啦，唔驶我再操心喇	他确实长大了，不用我再操心了
佢真系几野蛮	他真的很野蛮
佢真系知悭识俭喇	他真会精打细算
佢真系算死草，一毫子都唔会过你手	他真会算计，一毛钱都不会留给你
佢真系讲得好标准㗎	他真的讲得很标准啊
佢真系长气袋，讲起话嚟鸡啄唔断	他真是能说，说起话来没完没了
佢真好颈，激佢都唔嬲	他脾气真好，气他也不火儿
佢真客气，又斟茶又盛	他真客气，又倒茶又什么的
佢真有公德心	他真有公德观念
佢真有把炮	他真有办法
佢真癐，一笪落床就瞓着咗啰	他真累，一倒在床上就睡着了
佢眼光光噉唔知喺度谂乜	他愣愣的，不知道在想什么
佢眼光光噉望住啲劫匪将珠宝首饰抢掠一空	她干瞪着眼看着劫匪把珠宝首饰抢掠一空
佢眼光光噉望住的劫匪将珠宝首饰抢掠一空	她干瞪着眼看着劫匪把珠宝首饰抢掠一空
佢眼光光噉，我哋喺侧边行过佢都见唔到	他眼睁睁的不知看甚么，我们从他身边走过他都看不见
佢眼定定噉望住幅相，唔知谂乜嘢？	他两眼发直地看着这张照片，不知想什么？
佢眼甘甘望住粒大钻石	他贪婪地盯着那颗大钻石
佢眼界唔错	他的眼力不错
佢眼都红晒，好似要揾人搏命噉	他眼睛红红的，像要找人拼命似的
佢睇下冇人骚佢，卒之唯有躝尸趷路	他看看没人理睬他，最后只好滚蛋了
佢睇化咗咯，乜都唔理	他都看透了，什么都不理
佢睇嚟唔似讲大话	他看来不像在撒谎
佢睇睇吓电视就瞌着咗	他看着看着电视就睡了
佢睇落好后生	他看来很年轻
佢睇落好得意	他看来很可爱
佢睇落好精神	他看来很精神
佢睇落好细粒，但全部都系肌肉嚟	他看来个子很小，可是全身都是肌肉
佢睇落好翻好多	他看来好起来了很多
佢睇见条蛇，吓到当堂晕咗	她看见一条蛇，吓得当场晕过去
佢睇见都好心噏	他看见心里很纳闷
佢睩大眼连声否认	他睁大眼睛连声否认
佢瞓到过晒钟仲唔起身	他睡过了时间还不起床
佢瞓唔够，唔怪之得咁木独啦	他睡眠不足，怪不得那么迟钝了
佢瞓喺度好似死咗噉	他躺在这儿好像死了一般
佢瞓得好淰吖	他睡得很熟
佢瞓着觉手指都仲喐吓喐吓	他睡着觉手指也还一动一动的
佢知呃唔到人，咪死死气认咗佢啰	他知道再骗不了人，不就勉为其难地承认啰
佢知唔知丑㗎啫？	他知不知耻啊？
佢知道个仔出咗事，就发晒茅噉冲咗出去	他知道儿子出了事，就疯了似的冲出去
佢知道冇得升职之后，就放䠋晒嘞	他知道提职没他的份儿以后，做事就不起劲了
佢知道自己输咗五十万，成个扎起	他知道自己输掉五十万时，吓得跳了起来
佢硬系要去	他偏偏要去
佢神神地㗎，唔好理佢	她精神不正常，别理她
佢究竟想点？	他到底想怎样？
佢立心同你拗颈	他成心跟你过不去
佢笑咗好耐	他笑了很久
佢笑笑口噉讲	他微笑着说
佢第一轮就畀人筛咗出局，入唔到决赛	他第一轮就被淘汰出局，进不了决赛
佢等咗你好耐喇	他等你很久了
佢简直当你我到	他简直不把我放在眼里
佢粒声唔出走咗	他一声不响走了
佢系公司嘅老细	他是公司的老板
佢系我嘅拍档	他是我的伙伴
佢约我同佢听晚食饭	她约我明天晚上跟她吃饭
佢扎住个头一定系受咗伤	他把头包扎起来，一定是受了伤
佢细个嗰阵时好驯品㗎	她小时候挺温顺的
佢细个好牛精㗎，成日同人打交	他小时候很蛮横的，成天跟别人打架
佢细时好肥㗎	他小时候挺胖的
佢细时好跳皮	他小的时候很淘气
佢结咗婚仲出去滚	他结了婚还到外面搞女人
佢经常挨更抵夜埋头学外语	他经常起早睡晚埋头学外语
佢经常揾借口唔做嘢，真系畀佢激奀！	他常常借口不干活儿，真被他气坏了！
佢经历咗咁多嘢，乜都睇化晒喇	他经历了那么多事，甚么都看透了
佢经验仲未够，识啲唔识啲点得嘅唧？	他经验还不够，一知半解怎么行？
佢总系唔肯听	他总是不肯听
佢细个嗰阵最曳喇	他小的时候最淘气了
佢翻咗公司	他回公司去了
佢翻咗嚟	他回来了
佢翻嚟一下，连随出咗去	他回来一下，随即出去了
佢老公瓜咗好耐啰！	他丈夫死了很久了！
佢老公瓜咗好耐啰！	她丈夫死了很久了！
佢老婆有咗	他老婆怀孕了
佢老窦好纵佢	他父亲很溺爱他
佢老窦是斗木嘅	他父亲是木匠
佢考试出猫畀亚sir捉到	他考试时作弊让老师发现了
佢考试出猫畀亚sir捉到	他考试时作弊让老师发现了
佢而家仲心大心细	他现在还是拿不定主意
佢而家仲韫喺差馆等候保释	他现在还关在警察局里等候保释
佢而家唔得闲	他现在没空
佢而家唔得闲	他这会儿正忙着
佢而家喺广州，听日落香港	他现在在广州，明天去香港
佢而家好唔开心	他现在很不高兴
佢而家就风流啰	他现在就大出风头了
佢而家火遮眼，唔好惹佢	他现在正在火头上，不要惹他
佢而家瞓着觉㗎喇，唔好烦佢啦	他现在睡觉了，不要烦他了
佢而家肯定去揾周公啦	他现在肯定已经睡了
佢而家开紧会	他现在开会
佢而家开紧会，唔该四个字之后大嚟啦	他现在开会，请20分钟以后打来
佢而家食紧饭	他现在正吃着饭
佢耐不耐都会嚟封信	他时不时都会来一封信
佢耐不耐都有嚟坐吓嘅	他偶尔也来坐坐
佢耐唔中嚟吓	他偶尔来一次
佢声线几好	他的音色不错
佢听日就翻嚟，唔系啩？	他明天就回来，不是吧？
佢听日就要还钱，而家周围去扑水	他明天就要还钱，现在到处去筹钱
佢脚骨好使得，一日行七八十里路仲好平常	他的脚杆子很棒，一天走七八十里路还很平常
佢自己唔争气，你肉紧都冇用呀	他自己不争气，你干着急也没用
佢自己嘅事自己都唔紧	他自己的事自己都不急
佢自细就好多病，身体好孱	他从小就多病，身体很虚弱
佢自细就钟意读书	他从小就喜爱读书
佢至叻系驳嘴！	他最能干的就是顶嘴！
佢举重嗰时掬住度气坚持住，终于破咗世界纪录	他举重时屏住气坚持着，终于破了世界纪录
佢旧时喺广州打工	他以前在广州当佣工
佢英文好劲	他的英语一流
佢着得身光颈靓	他穿得一身整齐
佢着起呢件衫零舍威水	他穿起这件衣服格外神气
佢着起套西装，就成个老细噉嘅款	他一穿上西装，就是十足的一个老板的样子
佢荡失咗	他迷路了
佢蛇咗去边呢	他上哪儿去了？
佢蚀咗好多钱	他亏了大本
佢行到趷吓趷吓，脚好似好痛	他走得一拐一拐的，脚似乎很痛
佢行匀全国	佢走遍全国
佢行咗入嚟嘞	他走进来了
佢行极都唔癐	他怎么走也不累
佢行行吓忽然仆低喺地下	他走着走着忽然趴在地上
佢行过我张枱顺手就挞咗我枝笔去用	他经过我的桌子顺手就拿走我的笔去用
佢行过连我枝笔都擸埋	他把我这枝笔也占有了
佢行开咗	他不在这里
佢行开咗	他没在这里
佢行开嗰阵，李小姐嚟负责佢嘅电话	他离开时，李小姐会来负责他的电话
佢行头	他走在前头
佢表演呢项杂技，唔使吊威也，真系犀利	他表演这项杂技，不用系安全绳，真厉害
佢表演空中飞人都唔吊威也嘅	他表演空中飞人时也不吊钢丝作保险
佢被车撞到五痨七伤，送到嚟医院已经得翻半条人命	他被车撞得五痨七伤，送到医院已经半死不活
佢要噉成半	他要了足有一半
佢要嫁畀唐叔嘅仔你又唔肯，唔通要个女将来摄灶罅咩？	她要嫁给唐叔的儿子你又不肯，难道要你的女儿将来留着在娘家吃闲饭？
佢要翻内地做生意，最近系度恶补普通话	他要回内地做生意，最近正拼命补习普通话
佢要辞职嘅事已经通晒天	他要辞职的事已经传开了
佢见到梗系扯晒火	他看到当然很生气
佢见到红色炸弹都唔敢接，唔敢去饮	他看到喜帖也不敢接受，不敢去喝喜酒
佢见到肯定扯晒火	他看到了一定很生气
佢见好辛苦㖞，搭车罢啦	他说觉着很难受，坐车得了
佢见成呢份工，系胜在资历高啲	他获聘的主要因素是资历高些
佢亲口讲畀我知嗝	他亲口对我说的
佢记性好就唔在讲喇，仲写得一手好文章添	他记忆力好就不在话下了，还写得一手好文章呢
佢诈假意吓你㗎咋	他只是闹着玩吓唬你而已
佢诈谛唔识我	他假装不认识我
佢话一阵出嚟再同我倾	他说一会儿出来再跟我谈
佢话一阵放工一齐走	他说一会儿下班一起走
佢话乜都唔关佢事，真系识卸膊	他说什么都与他无关，真会推卸责任
佢话佢唔认得我	他说他不认识我
佢话冇计喇间公司一定要登记吖，如果唔系就唔得	他说没办法公司非得登记，不做就不行
佢话口未完，只白鸽就变走咗嘞	他话音刚落，那只鸽子就变没了
佢话名系经理，其实冇实权嘅	他名义上是经理，其实没实权
佢话名系董事啫，乜都唔理	他是名义上的董事罢了，什么也不管
佢话唔系佢做个㖞	他说不是他做的
佢话唔去㖞	他说不去啦
佢话唔会买，其实佢心目中心思思想买嘅！	他说不会买，其实他心中老惦着想买！
佢话帮你其实系揾你老衬㗎咋	他说帮你其实是让你当冤大头的呀
佢话感冒所以喉咙痛，其实唔关事嘅，系因为食咗炸嘢先至喉咙痛	他说感冒所以喉咙痛，其实跟这没关系，是因为他吃了油炸食品才会喉咙痛
佢话我呢排呢，脾气差咗好多	她说我最近脾气越来越差
佢话晒都系我大佬	他好歹也是我老大
佢话用极都用唔晒，就送畀我	他说怎么用也用不完，就送给我
佢话听日先同我讲地点	他说明天才告诉我地点
佢话落畀佢个仔㗎喇	他吩咐他的儿子了
佢话要煮啲好嘢畀大家食，骚吓quali㖞	他说要给大家做点好吃的，显显本领
佢认为我比唔上佢所以唔会骚我	他以为我比不上他所以对我不理不睬
佢请翻嚟啲人，个个都一嚿饭噉	他聘请回来的人，一个个干起活来都是笨手笨脚的
佢谂到定晒形	他想得发愣
佢谂咗一阵	他想了一会儿
佢谂通咗啦	他已经想通了
佢讲到大家心喐喐，个个都想去参加	他说得大家心里都痒痒的，个个都想去参加
佢讲咗好多嘢，乜乜物物，我都听烦咯	他说了很多东西，这样那样的，我都听烦了
佢讲啲嘢同今次嘅主题都唔挐耕嘅	他讲的话跟这次的主题一点儿也不沾边
佢讲啲说话好阴毒	他说的话很恶毒
佢讲嘅说话骨痹到死	他说的那些话肉麻得要命
佢讲嘅说话骨痹到死	他说的那些话肉麻得要命
佢讲嘅都系实话，冇乜花假嘅	他说的都是实话，没有什么虚假的地方
佢讲嘢好乸型	他说话一副娘娘腔
佢讲嘢都冇厘搭霎嘅	他说话都没谱儿的
佢讲好咗同我一齐去，但系又甩底	他说好了跟我一起去，可是又失约
佢讲完你至讲	他说完了你再说
佢讲就讲得口响，我睇佢未必做得成	他说是说得好听，我看他不一定做得成
佢讲得似层层，唔到你唔信	他说得好像真有其事，不由你不相信
佢讲得冇错	他说得对
佢讲亲嘢都系阴声细气	他说话经常都是小声小气的
佢讲亲嘢都零舍长气嘅	他每次发言时间都特别长
佢讲话冇谱嘅	他说话可没准儿
佢讲话叽叽趷趷，唔知做乜	他说话结结巴巴的，不知道为什么
佢讲话有啲喽口，听唔清楚	他说话有点口吃，听不清楚
佢讲话激动到口水花喷喷	他说话激动得唾沫横飞
佢讲说话好似打锣噉声	他讲话声音像打锣似的
佢识讲少少普通话	他会说一点普通话
佢贪得意学人食烟，而家想戒就艰难喇	他图好玩儿学着别人吸烟，现在想戒烟就难哪
佢买咗好多嘢，一个人一揪一掕噉拎翻嚟	他买了很多东西，自己大包小包地提了回来
佢买嘢好似伯爷婆咁腌尖	他买东西像老太太那么吹毛求疵
佢买嘢好腌尖嘅	他买东西很爱挑剔的
佢赌得好狼胎	他赌起来不顾一切
佢赌起嚟好狼胎㗎	他赌起来就不要命了
佢走得够快脆	他跑得够快的
佢走甩咗呀？	他逃跑了？
佢超速驾驶畀警察找牌	他超速驾驶让警察把驾照号码登记下来
佢越做越精神	他越干越精神
佢跌崩个头，真阴功咯	他摔破了头，真可怜
佢踏咗落凼水度，瀄到成身水	他一脚踩到水洼里，水溅了一身
佢踢亲嚿石	他踢着了一块石头
佢踩到滩油成个跣咗落地	他踩着一滩油整个人滑倒在地上
佢输到眼光光	他输得干瞪眼
佢输咗唔忿气	他输了不服气
佢输咗畀佢徒弟，梗系条气唔顺啦	他输给了他的徒弟，当然是不服气啦
佢输清光咁滞，赢翻一场都算系执翻身彩	他差不多全输光了，后来赢回一场，也算捡回点儿幸运吧
佢返嚟滚水渌脚咁，放低啲嘢就走咗嘞	他回来匆匆忙忙的，把东西放下就走了
佢退咗休之后就嚟呢度做义工	他退了休后就到这儿来做义务工作
佢逢亲生日都摆酒	他每逢生日都设宴
佢连你唔钟意食乜都留意到，真系心水清	他连你不喜欢吃什么都留心到了，真是头脑清醒
佢逼我叫你选佢做班长	他逼我叫你选他当班长
佢过身冇几耐	他过世不久
佢边个嘅说话都听唔入耳，你唔使嘥气嘞	他是谁的话都听不进去，你别白费劲儿了
佢边度学似你咁晏至起身㗎！	他哪像你这么晚才起来！
佢边有咁小器！	他哪有那么小气！
佢边有咁神心学书法吖，贪玩之嘛	她哪里有恒心学书法，闹着玩罢了
佢部机器擦到擸擸炩	他的那台机器擦得锃亮
佢都只系想你讲啲佢想听嘅嘢啫	他也只是想你说一些他想听的东西而已
佢都咁大个啰，留佢系屋企赚晒米饭	他都已经这么大了，留他在家里白费米饭
佢都唔系第一铺㗎啦	他也不是第一次了
佢都唔知丑嘅	他真没羞臊
佢都唔听，你无谓同佢劳气啦！	他不听你的，你犯不着跟他多费口舌！
佢都学得几快嗰噃！	他也学得挺快的！
佢都几熟性嘅	他算是通情达理的了
佢都想喊咯，咪惹佢喇	他都想哭了，不要逗他了
佢都明㗎喇	他也懂的
佢都算大命，噉都死唔去	他真是命大，这样也居然死不了
佢开口埋口都话唔想去	他整天都说不想去
佢开完会直头翻屋企	他开完会直接回家
佢间公司生意几旺，胜在售后服务好	他的公司生意不错，主要原因在于售后服务好
佢随口噏㗎咋，你唔好信呀	他信口胡说的，你不要相信
佢只手挽住个箩	她的胳膊挎着一个小提箩
佢只手有啲震	他的手有点发抖
佢只手畀滚水焫亲	他的手给开水烫了
佢只脚鬼咁大	他的脚大得要命
佢只脚鬼死咁大	他的脚大得要命
佢虽然系总经理，但个个都当佢冇到	他虽然是总经理，但谁都不把他放在眼里
佢虽然年纪细细，捉围棋都似模似样	他虽然小小年纪，围棋还下得像模像样的
佢鸡咁脚走咗，煲汤滚晒都唔知，仲差啲火烛嘞	她急急忙忙走了，熬的汤都潽出来了，还差点儿着火呢
佢难服侍啲	她难伺候一点
佢电费又唔交，搅到而家啲电畀人cut晒	他电费也不交，现在电也被人剪了
佢青靓白净，实有人追啦	他长着一副小白脸，肯定有人追求他
佢头先话赚咗笔大钱，我就打蛇随棍上，叫佢捐啲畀我哋	他刚才说赚了很大一笔钱，我就顺水推舟，叫他给我们捐点钱
佢头先都有打畀我同我讲呢件事	他刚才也打过电话给跟我说这件事
佢头又未梳，鞋都未着好，真系咧气	他头也没梳，鞋也没穿好，真够狼狈的
佢头头唔肯讲，卒之畀我剒咗出嚟	他开始不肯说，最后终于让我套了出来
佢额头好㷫，发烧都唔定	他额头很烫，说不定是发烧
佢飞得啲头发岩岩巉巉	他理得那些头发参差不齐
佢食唔落就唔好扤佢食	他吃不下就别勉强他吃
佢食亲虾蟹都皮肤过敏嘅	他一吃虾蟹就皮肤过敏
佢食过两晚夜粥	他学过几天武术
佢食开呢条水，你唔够佢争㗎喇	这一碗饭他吃惯了，你抢不过他的了
佢食斋嘅，你买咁多虾把鬼咩？	他是吃素的，你买这么多虾有什么用？
佢饮到醉醉哋	他喝得酩酊大醉
佢饮大两杯，猫咗	他喝多了，醉了
佢惊到猛打冷震	他害怕得直哆嗦
佢惊到瞓唔着	他吓得睡不着觉
佢高翻啲就更靓	她再高一点就更漂亮
佢松咗人咯	他开小差走了
佢鬼咁谮气，讲话好似鸡啄唔断噉	他唠叨极了，说话没个完
佢点出术都呃唔到我嘅	他怎么耍花招都骗不了我
佢点呀？	他怎么样？
佢点咁漏气㗎，过咗钟仲唔嚟嘅！	他怎么这样拖拉，过了时间还不来！
佢点条黑路畀我行	他指一条黑道让我走
佢点极都唔明！	怎么提示他都不明白！
佢点解成日发吽哣嘎？	他干嘛整天发愣？
佢点解要呃我呀？	他为什么要骗我？
使乜估估吓	何必瞎猜
使乜估估吓，去睇咪知呀	何必瞎猜，去看了就清楚了
使乜咁劳气呀？	不必生这么大的气吧？
使乜咁恶死吖！	何必那么厉害呢！
使乜咁肉紧	用不着那么紧张
使乜手脚发抖吖	何必惊慌失措呢
使乜讲，咁好嘅机会我点会唔去啫？	那还用说，这么好的机会我怎么会不去呢？
使人嚟买	派人来买
使咗咁多钱，结果得个吉	花了这么多钱，最后是一场空
使咗好多钱	花了很多钱
使唔使咁mean㗎？	一定要那么刻薄吗？
使唔使咁大反应呀？	这么大反应干嘛？
使唔使咁贵呀？	用得着那么贵吗？
使唔使噉做呀？	必要这么做吗？
使唔使将我份报告印一份畀你？	你要我把我的报告印一份给你吗？
使唔使我去？	需要我去吗？
使唔使我帮手吖？	需不需要我帮忙？
使唔使我帮手呀？	要不要我帮忙？
使唔使玩到咁尽呀？	用得着玩得那么过份？
使颈系唔得㗎	耍脾气是不行的
来日方长，咪搏到尽	来日方长，别全都拼了
例牌系噉嘅	惯例是这样的
例牌跟呢度行	惯例是从这里走
依单嘢好似好耐啦㖞	这件事好像已经很久了
依度发生乜嘢事呀？	这里发生了什么事？
系人听到都会噉做	谁听见都会这么做
系人都噉话	谁都这么说
系人都怕佢	谁也怕了他
系人都想有啖安乐茶饭食㗎喇	人人都想平平安安地过衣食无忧的日子啦
系人都知	谁都知道
系人都知你同佢唔妥	大家都知道你跟他不和
系人都知呢度热天成日落雨嘅啦	谁都知道这里夏天总是下雨
系你大晒呀？	你以为你很了不起？
系你自己对人唔住㗎，你唔好怪人哋好唔好？	是你自己对不起人家，你不要怪人家好不好？
系你自己攞嚟㗎	是你自找的
系你至帮到我㗎啫	只有你才帮得到我
系你话钟意，我先至就你啫	是你说喜欢，我才迁就你的
系佢唔着	是他做得不对
系佢喐手打人先！	是他先动手打人的！
系佢攞走咗，的而且确	是他拿走的，确确实实没错
系佢搅出咁多麻烦，有乜理由要我执手尾呀？	是他惹出那么多麻烦的，为甚么要我来收拾残局？
系佢自己攞嚟㗎啫	是他自找的
系佢话畀我知嘅	是他告诉我的
系佢阴我呀！	是他害我的！
系吖，你做咩㗎？	对了，你是做什么的？
系吖，我哋一齐去啰，横掂我都好想睇	是啊，我们一起去，反正我也想看
系呀！	是啊！
系呀，仲以为你唔记得我哋添！	是啊，还以为你不记得我们啦！
系呀，唔该晒	是的，谢谢
系呢个地埗咯	是这个地方了
系呢两条友冇眼光至啱	是这两个家伙没眼光才对
系呢，去边度玩吖？	对了，上哪儿玩呢？
系咁之嘛，使乜紧张	就是这样的呐，干么紧张
系咁就惨喇！	要真是这样，就糟了
系咩嘢风吹你嚟呀？	什么风把你吹来了？
系咩嘢风吹你嚟嘅？	是什么风把你吹来的？
系咩？	是吗？
系咩？噉会唔会好难顶啊？	是吗？那样会不会很难以忍受？
系咪㗎？	是不是啊？
系咪今日瞓得太耐，而家点都瞓唔着	是不是今天睡得太久了，现在怎么也睡不着
系咪佢叫你噉做呀？	是不是他叫你这样做呢？
系咪傻咗？	是不是傻了？
系咪呢一个？	是不是这个？
系咪噉㗎？	是不是这样？
系咪噉嘅意思呀？	是不是这个意思？
系咪好癫呀？	很疯狂吧？
系咪净系得我哋可以知先？定个个都可以知㗎？	是不是只有我们才可以知道？还是人人都可以知道？
系咪痴线㗎？	是不是神经病啊？
系咪发生啲咩啫？	是否发生了什么事？
系咪真㗎？	是不是真的？
系咪真系得咗	是不是真的行了
系唔系㗎？	是不是啊？
系唔系呀？	是不是？
系唔系咁做呀？	是不是这么做？
系唔系好啲呀？	是不是好一点？
系唔系寄失咗呀？	是不是寄丢了？
系唔系想我同你松骨呀？	是不是想让我揍你一顿？
系唔系撑我先？	你支不支持我？
系唔系要预订房呀？	要预订房间吗？
系唔系请贵方报吓产品嘅价钱先呢？	贵方是否先报一下产品的价格？
系唔系黐线㗎？	是不是疯了？
系唔系？你答我吖！	是不是？你回答我！
系啫，但系我心度唔舒服㗎嘛	虽是这样，但内心始终不舒服
系㖞，够钟翻工㖞！	是啊，该上班了！
系㖞，好咗好多啦	是好多了
系嗝	当然是了
系嗝，佢亲自讲畀我知嗝	是的，他亲口对我说的
系嗰句讲嗰句嘅啫	我有话直说罢了
系噉㗎啦	是这样的了
系噉又点呀？	是那样又怎么样？
系噉嘅	是这样的
系噉嘅啰	是这样的了
系噉嘅货仔喇	就是这样的货色了
系噉话啦，唔好改嘞	就这样吧，别改了
系噉话，一言为定	就这样吧，一言为定
系噉话，你吹胀我呀！	是这样，你奈我何！
系噉话，点吖？	是这样，怎么样？
系噉，早啲翻咯噃	那么早点回来啦
系女仔都钟意扮靓啦	女孩子都喜欢打扮的
系就话系	是就说是
系我哋唔啱	是我们不对
系我唔着	是我不对
系我喺旁边加把口佢至肯嘅	是我在旁边帮说话他才愿意的
系我嚟早咗啫	是我早来了而已
系我谂多咗啫	是我想太多了而已
系我讲嘅，唔系佢	是我说的，不是他
系朋友使乜讲埋呢啲嘢㗎？	朋友之间还用得着说这些吗？
系白撞雨，一阵间就出热头	是过云雨，一会儿就出太阳
系罗，都系佢去好	对，还是他去的好
系老友嘅就唔好推啦	是好朋友就别推辞了
系关于边方面嘅？	是关于哪一方面的？
系风吹到窗帘喐动	是风吹得窗帘动
系鬼，唔系啫！	哪里，不是的！
系点你就话点，咪赖猫	是怎么样你就说怎么样，别赖皮
系点就点，咪扮嘢嘞	是怎么样就怎么样，别装模作样了
俗话讲：行行出状元，只要勤力做嘢，就会成功	俗话说：行行出状元，只要努力工作，就会成功
俗语话：大食懒起身晏	俗话说，骨头懒起得晚
信？好难呢！	信？我才不信！
修咗呢个水库，天时旱就唔怕喇	修了这个水库，旱季就不怕了
俩兄弟拗手瓜，掬到面都红晒	哥儿俩在掰腕子，憋得脸儿都红了
个account即刻用得㗎啦	户口马上可以用了
个report都未出，你哋点知系乜嘢呀？	报告还没出来，你们怎么知道是什么呢？
个人有病，就会特别𤷪啲	一个人得了病，就会特别烦躁
个仔一个月畀五千蚊我做使用	儿子每月给我五千块做日常开销
个仔今年考到大学，佢饮得杯落啦	儿子今年考上大学，他可以痛快地干一杯了
个仔系我哋两份嘅	儿子是我们俩共同的
个仔成日黐住，行唔开	整天被儿子缠着，走不开
个仔放假就陪我哋去游埠	儿子放假就陪我们出国旅游
个仔有事，唔通我唔理咩？	儿子有事，难道我能不管吗？
个仔玩得好地地唔好嫽佢啦	儿子玩得好好儿的别去逗他
个个䁪眉䁪眼，梗系有古怪	一个个挤眉弄眼，肯定有鬼
个个劝佢佢都唔听，真系死牛一便颈	大家劝他都不肯听，真是强得像头牛
个个玩到丧晒，冇心机做嘢	一个个玩得心都散了，没心思干活儿
个个都系咁大，好匀巡	每个都一般儿大，很匀称
个个都系噉㗎啦	大家都是这样的了
个个都咁高咁大	每个人都差不多
个个都唔理佢	人人都不搭理他
个个都噉讲㗎	大家都是这么说的
个个都学你噉就好啦	人人都像你这样就好了
个个都笠个冧把落去	每一个都给编上个号码
个个都考九十几分？系唔系阿sir卖大包呀	人人都考了九十多分？是不是老师廉价卖人情啊？
个个都话系噉	大家都说是这样
个公仔对眼仲识喐喐吓嘅	那洋娃娃的眼睛还会一动一动的
个名师讲座你冇去听真系嘥晒	这个大师讲座你没去听真是错失了机会
个问题佢都未听晒就抢住答，叻唔切噉	问题还没听清楚他就抢着回答，爱出风头
个啤啤好靓！	那孩子很漂亮！
个嘢好鬼马㗎，唔知又出乜术咯	哪家伙够狡猾的，不知又出什么鬼点子了
个天咁翳焗，好似想落雨㖞	天气很闷热，好像要下雨
个天回南，天气冇咁冻喇	转刮南风了，天气没那么冷了
个女系佢嘅心肝椗	女儿是她的心肝宝贝
个女发烧，成晚啰啰挛，搅到我冇觉好瞓	女儿发烧了，夜里一直烦躁不安，搞得我觉也睡不成
个家姐今日结婚佢都唔见人，冇理由啩	姐姐今天结婚他也不露面，不合情理吧？
个山冇树又冇草，光脱脱噉	这座山没树又没草，光秃秃的
个帐度争咗成千蚊咁滞，呢匀真系唔得掂嘞！	帐上差了将近一千块钱，这回真是难办了！
个厅三尖八角，都唔知点摆家俬	这个客厅形状不规则，也不知道怎样摆放家具
个心十五十六，啰啰挛	心里七上八下，直闹腾
个手表漏响洗手间唔记得攞	手表留在洗手间忘了拿
个旅行袋装到实一实	旅行袋装得密密实实的
个书包上面挂咁多饰物，吊吊揈，有乜好睇！	书包上面挂这么多饰物，晃来晃去的，有什么好看的呢！
个会开唔开都唔紧要	这个会开不开都不要紧
个架唔系好实净，唔好放咁重嘅嘢上去	这个架子不太结实，别搁这么沉的东西上去
个架唔食力㗎，唔好放重嘢呀	这个架子吃不住劲，别放这么重的东西
个柿一捻就烂	柿子一捏就坏
个棚架畀风吹到冧咗	脚手架被大风吹倒了
个柜只脚长只脚短，梗系岌岌贡啦	这柜子一条腿长一条腿短的，当然摇摇晃晃了
个汽水罐凹咗	汽水罐瘪了
个波漏晒气喇	皮球泄气了
个波畀佢督爆咗	那个球给他刺穿了
个波碌咗入床下底	球滚入床底下
个波跌咗落楼下	那个球掉到楼下了
个现场转播嘅节目突然咳咗	那个现场直播的节目突然中断了
个男仔有型有款，唔错㗎	那男孩儿外表突出，不错的
个男歌星，官仔骨骨噉，好多女仔钟意佢	那个男歌星，文质彬彬的，很多女孩喜欢他
个画展开咗十日，今日散档	画展办了十天，今天结束
个畸士根本就唔使打	这场官司根本不用打
个盆咁细，倒一桶水落去就够有突咯	这个盆子那么小，倒一桶水下去就足够有余了
个盒唔合得埋	盒子合不起来
个碗生晒渍	碗积满了垢
个窗闩唔密	窗外关不严
个笔盒唔系我嘅，唔通系你㗎	这个文具盒不是我的，难道是你的吗？
个答案谂到未？	答案想出来了吗？
个细佬哥好醒	那小孩挺机灵
个细佬哥好醒目	那小孩挺机灵
个细路擒高擒低好似只马骝噉	那孩子爬上爬下跟猴儿似的
个细路肥嘟嘟好趣怪	这个小孩胖胖的很讨人喜欢
个细路认眞醒目	那小孩真是聪明
个细路认真醒目	这小孩特别机灵
个细路震震贡，我冇法子睇书	那小孩动来动去，我没办法看书
个肚空寥寥，饿到极	肚子空空的，饿极了
个肚食到涨卜卜，成个大西瓜噉	肚子吃得涨鼓鼓的，像个大西瓜似的
个肥仔出力噉𨅝住部三轮车	那个胖子很吃力地蹬着三轮车
个花展今日都收档啦，你而家至嚟？	花卉展览今天要结束了，你现在才来？
个茶壶断正喺把手嗰度，而家净得个壶身	那个茶壶正好是在把手处断开，现在只有壶身
个盖好实，开唔到	盖得挺严，打不开盖子
个苹果又甜又爽脆	这个苹果又甜又脆
个苹果大极都冇西瓜咁大	苹果再大也不会有西瓜那么大
个衰仔做乜仲唔嚟！	那孙子怎么还不来！
个衰仔咁晏仲唔翻嚟屋企	这小子这么晚还不回家来
个衰仔喊亲都好长气㗎	这小子每次一哭就哭个不停
个衰仔我一见就眼火爆	这种坏蛋我一见就两眼冒火
个被窦暖粒粒，捐咗入去就唔肯起身	被窝里暖烘烘的，钻了进去就不想出来了
个计划做做吓佢突然话退出，我哋都硬晒軚	这个计划正干着他突然说退出，我们都无法挽回了
个贼丧晒㗎喇，杀人都有之呀	那个贼已经丧心病狂，杀人都会干得出来
个贼喺入便，有个人喺外便帮佢睇水	劫匪在里头，外边有一个人给他把风
个辘畀嘢撠住，唔喐得	轮子被什么东西卡住了，动不了
个辘转得好衡	车轮转得很快
个医生呢做嘢做得好揦西㗎	那个医生办事很马虎
个铝窗生晒锈，好梗都推唔开	这个铝窗长了锈，很紧，推不开
个表唔记得上链	忘了给表上弦
个钟跌烂咗整唔翻	时钟跌坏了，修不好了
个门口都有两米阔	门口也有两米宽
个门锁有啲湆	门锁有点涩
个杂技演员一只手托起个女仔，好犀利！	那个杂技演员一手撑起一个女孩，真厉害！
个雪柜乜都冇，煮乜鬼饭	冰箱里甚么都没有，做甚么饭哪
个头梳得几滑溜	头发梳得真光滑
个额头咁㷫，一定系发烧喇！	额头这么烫，一定是发烧了！
个胡须佬好恶㗎	那个大胡子挺凶的
个面包搣一半畀细佬食吖	把面包掰开一半儿给弟弟吃
倔佢一眼	瞪了他一眼
借你个指甲钳嚟剪吓	借你的指甲剪子剪一下
借咗大耳窿贵利就好难还清咯	借了高利贷者的阎王账是很难还清的
借支笔畀我使吓	借支笔给我用一下
值唔值得系我自己决定	值不值得由我自己决定
值得听吓	值得听听
值晒票价啦，今晚！	今天晚上真是值回票价
假假哋佢都系我姑妈，我应该去探吓佢嘅	再怎么说她都是我姑妈，我应该去探望她的
做乜你咁夹硬逼过来？	干嘛你这么死命挤？
做乜呀，成日苦口苦面噉	干嘛呀，成天愁眉苦脸的
做乜咁开心呀？	为什么那么高兴？
做乜嘢咁嬲啫？	干嘛这么恼火？
做乜嘢咁嬲啫？边个踩亲你条尾呀？	干嘛这么恼火？谁得罪你啦？
做乜嘢总有啲叽趷，唔系几顺利	干什么总有点梗阻，不怎么顺利
做乜嘢都要坚持到底，唔好有头威冇尾阵	干什么都要坚持到底，不要虎头蛇尾
做乜垠高只脚咁行？	干嘛这么踮着脚走路？
做乜影我？	你干嘛拍我？
做乜要唱衰佢？	为什么到处说他的坏话？
做事唔好咁冇搭霎	做事情不要那么马虎
做人咪咁硬颈至得	做人别那么固执才行
做人最紧要识得睇餸食饭嘅，难度就梗系有㗎啦！	做人最重要的是懂得量入为出，难度就肯定是有的了！
做低两个坏蛋	干掉两个坏蛋
做住一年先都好喇	先暂时做一年也好啦
做住呢份工先，骑牛揾马吖嘛	先干上再说，有机会就跳槽
做个老板仔之嘛，有乜咁架势啫！	只不过是当一个小老板，有甚么了不起了不起的！
做做吓冇心机	干着干着失去耐性
做做吓蚀晒大本	做了一段时间连老本都亏了
做出啲啲成绩就以为好架势	做出一点点成绩就以为很了不起
做到癐就唞吓啦	干得累了就歇一下吧
做到癐晒就唞吓	干累了就歇一会儿
做呢件事一定会惹到一身蚁	做这件事一定回惹得很多麻烦
做呢件事咪咁大食，要一步一步嚟	干这件事不能胃口太大，要一步一步地进行
做呢件事好抵力	做这件事很吃力
做呢件事，真系好似狗咬龟噉，冇埞埋手	干这件事，真像狗啃王八，无处下手
做呢件咁阴功嘅事，一定会犯众憎！	干这件那么缺德的事情，一定会犯众怒！
做呢件嘢真嘥心机	做这件事真费神
做呢个柜为皮要几多钱？	做这个柜子成本要多少钱？
做呢啲事你唔怕畀人唱咩？	做这种事你不怕被人议论吗？
做呢啲事佢最熟落	做这些事他最熟练
做呢啲嘢佢仲系初哥	干这些事他还是头一回
做呢啲嘢赚人闹嘅啫	干这些事，只落得人家骂罢了
做呢啲工作好揸颈嘅	干这些工作很受气
做呢架飞机仔几揼时间	做这架小飞机模型费了不少时间
做呢样嘢，大人大姐可以，细路仔就唔得	干这件事，大人可以，小孩就不行
做咗一日，我哋去食啲乜嘢呢	忙了一天，我们去吃点什么
做咗三日得个吉	干了三天毫无收获
做咗十几年，钱都揾到多少嘅	工作了十几年，钱倒是挣到一些
做咗咩事？	做了什么事？
做咗成日，先得鸡碎咁多钱	干了一整天，才得到这么一点儿钱
做咩事呀面色咁差嘅，唔舒服呀？	什么事脸色这么差，不舒服吗？
做咩事呀？	你干嘛？
做咩仲未讲？	干嘛还没说？
做咩佢走到身水身汗嘅？	他干嘛跑得汗流浃背的？
做咩咁慢？	干嘛这么慢？
做咩啫！	在干什么！
做咩嘢你？	怎么了？
做咩嘢咁论尽呀？	干嘛这么不小心？
做咩搅到嘈喧巴闭吖？	干嘛搞得吵吵嚷嚷的？
做咩？有料到呀？	怎么了？有情况？
做啲噉嘅嘢会嫁唔出㗎	做这种事会嫁不出去的
做啲少少事都唔识，正茂尼一条	小事都不会做，正式蠢货
做嘢咁儿戏都得嘅咩？	做事情那么不可靠能行吗？
做嘢咪咁耨	干活别那么慢
做嘢唔得舂瘟鸡噉㗎	干工作不能瞎搞一气
做嘢应该爽脆啲，唔好拖泥带水	做工作应该干脆点，不要拖泥带水
做嘢断估点得㗎	做事瞎猜怎么行啊
做嘢紧要呀	工作要紧
做嘢要老老实实，唔好咁精至得	做工作要老老实实，不要那么取巧才行
做埋呢啲事，唔系攞嚟衰！	干这些事，不是自讨苦吃吗！
做埋晒鬼五马六嘅嘢	尽做那些见不得人的事
做完功课喇	作业做完了
做完呢件工作我就一身松咯	干完这件事我就一身轻快了
做完啲功课	作完功课
做完嘢要执齐啲工具，唔好咁冇手尾	干完活儿要把工具收起来，不要丢三落四的
做完戏就落妆	演完戏就卸妆
做就正经做，咪贪得意	干就好好地干，别闹着玩儿
做得呢行，预咗要挨更抵夜㗎啦	干上这一行，就准备好要起早摸黑的
做得咁辛苦，其实冇嘢到	干得这么辛苦，其实没什么利益
做得嘢嗰几个都被佢个部门擸晒	那几个干得了活儿的人都让他的部门搜罗光了
做得好地地做乜要转工啫	干得好好的为什么要换工作呢？
做采购员成日频频扑扑，要后生仔至得	做采购员整天东奔西跑，要年轻人才行
做采购好费事㗎	做采购很麻烦的
做散工都可以	当临时工也可以
做晒功课先畀瞓觉	做完功课才让睡觉
做生意唔落手落脚去做系是赚唔到钱㗎	做生意不亲自动手干是赚不了钱的
做生意要揾熟行嘅人至得	做生意要找在行的人才行
做秘书嘅，要反应够快话头醒尾先得	做秘书的，要反应够快，上司一开口就能马上理解才行
做老公要锡老婆	做丈夫要疼爱妻子
做落几顺手嘅	干了之后，觉得还挺顺手
做记者最叻就系搲料	当记者最有能耐就是搜集材料
做记者最紧要就系攞到料	做记者最关键的就是要补捉到新闻素材
做错咗事要自已改番正，唔到借人过桥	做错了就要自己去改正，不要利用别人来回避责任
做错咗事，要识得即刻执生	做了错事，要懂得立即作出弥补
停手！唔系我报警㗎喇	住手！要不然我要报警了
偶然成功之嘛，咪咁得敕！	偶然成功罢了，别那么得意忘形！
传个波畀你	传球给你
传闻唔一定系真㗎	传闻不一定是真的
伤风咳会惹畀人㗎	感冒咳嗽会传染给人的
倾两句偈	谈两句话
倾吓呢笔先	先谈谈这码事
僆仔，咪玩嘢㖞！	小毛儿，别耍花样！
价钱到时再倾啰	价格到时候再谈
仪仗队真架势	仪仗队真有气派
储埋好多钱	积蓄了许多钱
储多啲钱养老	多积蓄点钱养老
储水就靠水塘嘞	要存水就靠水库了
储钱买单车	攒钱买自行车
储钱买屋	攒钱买房子
兄弟姊妹入便佢排第尾	兄弟姊妹里他排行最后
先嗰排唔见你	前些日子见不到你
先嗰排我落咗乡	前些日子我下了乡
先嗰轮我好唔得闲	前一阵子我挺忙的
先排翻学去咗	前些日子上学去了
先时我哋住喺呢度	以前我们住在这里
先时生活好艰难，而家就好咯！	以前生活很艰难，现在就好了！
先爆吓啲虾	先把虾炮一下
先生讲啲嘢，佢都系水过鸭背	老师说的话，他一点儿也没听进去
先生讲书要畀心机听吖	老师讲课时要好好听啊
先生都嚟咗嘑，仲倾乜嘢偈呀？	老师都来了，还谈什么话呢？
先生，你系边度嚟㗎？	先生，您从哪儿来？
先生，几多位呀？	先生几位啊？
先头佢嚟过，啱走冇几耐	刚才他来过，才走不久
光荣噉出席代表大会	光荣地出席代表大会
入便系乜东东呀？	里面都是些什么东西？
入便系唔系会碎嘅嘢呀？	里面是会破裂的东西吗？
入便有埞坐	里边有地方坐
入咗呢个班，人口地就当你系箩底橙	进了这个班，别人就把你看成是最差的人
入咗道门	进了一扇门
入嚟啦，出便落雨	进来吧，外面下雨
入嚟坐吓！	进来坐吧！
入钱落钱罂	把钱装进储钱罐子
全国游泳比赛你哋省擸晒网顶	全国游泳比赛你们省取得全部优秀名次
全部有三百几人	全部有三百多人
全部翻晒嚟	全部都已经回来了
全间学校就由miss陈一个人一脚踢	整间学校就由陈老师一个人全包了
全靠大家拍硬档，先至咁快搅得掂	全靠大家同心协力，才这么快就搞好了
两三毫子食一餐饭，够悭皮咯	两三毛钱吃一顿饭，够经济了
两位冷静啲	两位冷静一点
两个二打两个四一共四个六	两块二搭两块四总共四块六毛钱
两个人唔知密斟啲乜嘢	两个人不知道在谈什么
两个人揾钱三个人食饭	两个人挣钱三个人生活
两个人争成二十岁	俩人相差整整20岁
两张纸黐埋一度	两张纸粘在一起
两条友乱过马路俾差佬䁓到正	两个家伙乱穿马路让警察给逮个正着
两只手指孖埋	两只手指连在一起
八点钟以前边个都唔准松人	八点以前谁也不准溜号儿
八点钟翻工	八点钟上班
公司交翻畀佢打理	公司还给他管理
公司啲秘密点会畀人知？一定有内鬼	公司的秘密怎么会让人家知道了？一定有内奸
公司嘅高层先至有机会去进修	公司的高级人员才有机会进修
公司决定咗派多个人嚟同你拍档	公司决定多派一个人来跟你合作
公司准备迁册去新加坡	公司注册地点准备迁到新加坡
公司生意咁差，都唔知几时散档	公司的生意这么差，也不知道甚么时候停业
公司破咗产咪去同人地打工啰，马死落地行嗻	公司倒闭我就去替人家做工呗，马死了就下马自己走
公司股票嘅价格猛噉升	公司股票的价格飞涨
公司要裁员，好多人都要执包袱	公司要裁减人员，很多人都会被辞退
公园嘅草地唔畀戮	公园里的草地不让践踏
公家嘅嘢要特别儆锡至得	公家的东西要特别爱惜才行
公路唔平，坐车扽到腰骨都痛晒	公路不平，坐车颠得腰都痛了
六十几岁嘅人咯，仲咁走趯做乜吖！	六十多岁的人了，还那么奔波干什么！
共佢讲	同他讲
其他公司都唔叻得去边	其他公司也聪明不到哪里去
其实今次都系多得佢救我㗎咋	其实这次也是多亏他救了我
其实你几时开始储邮票㗎？	其实你什么时候开始集邮票呢？
其实你都预咗㗎喇，高大威猛啲男人多数冇本心㗎嘛	其实你应该早就知道，高大威武的男人大多没良心的
其实佢哋嘅部门一路都有好多问题	事实上他们的部门一直有很多问题
其实做我哋呢一行呢，咩人都会遇到嘅，所以呢最紧要系要执生	其实做我们这一行，什么人都会遇到，所以最要紧会临机应变
其实做边行都会有压力	其实做哪一行也会有压力
其实问题喺我度多，我谂通咗㗎啦，多谢你	其实问题多数在我这，我想通了，谢谢你
其实好多都系佢哋应份嘅事	其实很多也是他们份内该做的事情
其实我真系唔系好明	其实我真的不是很明白
其实我老细好衰㗎，成日都虾我嘅，我想走好耐㗎喇	其实我老板很不好，常常欺负我，我也想走很久了
其实我都惯㗎啦	其实我已经习惯了
其实戒烟容乜易啫，我半年都戒咗几百次啦	其实戒烟谈何容易啊，我半年都戒了几百次了
其实有好多嘢未谂通	其实有很多事情没想通
其实有辣有唔辣	其实有难啃的工作，也有容易的工作
其实而家剩系初步阶段㗎啫	其实现在只是初步阶段而已
其实讲起有一匹布咁长吖	其实说起来说来话长的
冇乜好介绍咯	没什么好介绍的了
冇乜好倾㗎咋㖞	没什么好谈的
冇乜意见	没甚么意见
冇乜把炮	没什么把握
冇乜揸拿	没有什么把握
冇乜滞啰	几乎没有了
冇事做，喺屋企鬼咁屈质	没事干，在家憋得慌
冇事呀，唔小心扭亲只脚啫	没事，不小心扭伤了脚而已
冇事干就松㗎喇	没事儿就溜了
冇人共佢做	没有人跟他一块儿干
冇人冇盛，点讨论呢？	没有人，怎么讨论呢？
冇人嚟就罢就	没有人来就拉倒
冇人屈你承认	没人冤屈你承认
冇人敢恰佢	没有人敢欺负他
冇人有你咁矛	没有人有你这么野蛮
冇人有佢咁烂喊	没有人像他那样爱哭
冇人有咁傻更嘅！	没有人那么傻的！
冇人愿意负责做，讲乜都假啦	没有人愿意负责做，说什么也是白搭
冇人骚佢	没人理睬他
冇你咁叻	没有你那么聪明能干
冇你咁好气	不跟你废话
冇你咁孱	没你那么差劲
冇你咁风流，成日去睇戏	没有你那么多闲心，整天去看戏
冇你谂得咁简单	不是你想的那么简单
冇两盆花，个院几寡噃！	没两盆花儿，院子里显得有所欠缺啊！
冇呀，我早到啫	没有，我早到而已
冇呢个必要	没有这个必要
冇咁嘅事	没有这样的事情
冇咁多定摆	没那么多地方放
冇咁好心机	没那么好的心情
冇咁好气，唔同你讲	没功夫，不跟你说
冇咗份工从头嚟过又咁易咩？	没了工作从头来过有那么容易吗？
冇咗班打工仔帮衬，就断咗客路	没了这帮工人光顾，客源就断了
冇咩印象	没什么印象
冇咩嘢，好彩死唔去	没什么，幸好死不了人
冇咩大碍㗎喇	没什么大碍了
冇咩特别	没有什么特别的
冇问题，喺边度见面呢？	没问题，在哪里见面呢？
冇啲噉嘅事，系你哋生安白造冤枉我啫？	没这样的事，是你们胡编乱造冤枉我的？
冇嘢揸手，佢唔制嘅	没东西给他掌握在手里，他是不肯的
冇嘢落剩	没有剩下东西
冇嘢食啦	没东西吃了
冇嚟成年喇	差不多一年没来了
冇埞泊车	没有地方停车
冇心就算吧啦	不是故意的就算了吧
冇心机做功课	做作业不专心
冇所谓啦	不要紧的
冇所谓啦	没关系
冇整亲呀？	没弄伤啊？
冇时间吖嘛	没时间啦
冇晒钱要去揿机	没钱花了要从自动柜员机提款
冇本事点出嚟捞世界呀？	没本事怎么出来谋生啊？
冇用㗎	没用的
冇留意	没有注意
冇相干呀	不要紧啦
冇相干，你借几耐都得	不要紧，你借多长时间都可以
冇相干，冇相干！	没关系，没关系！
冇眼睇你吖！	不理你了！
冇睇到	没看到
冇研究，你要就攞去啦	没问题，你要就拿去吧
冇落雨	没下雨
冇话落乜嘢	没吩咐什么
冇证据你咬佢唔入嘅	没证据你奈何不了他
冇醒起写信畀佢	没想起要写信给他
冇醒起帮你买嘢添	忘了替你买东西
冇钱就食唔到㗎喇！	没钱就吃不上了！
冇错道理系喺你度	没错，道理是在你那里
冇飞唔畀入	没票不让进
冇鬼用吖你	你真不中用
再加些少水	再加少许水
再加两味药	再加两种中药
再唔交钱，取消你资格都唔定	再不交钱﹐说不定取消你的资格
再唔注入资金，呢个工程都几踢脚	如果再不注入资金，这工程就难办了
再嘈人哋就嗌㗎喇	再吵人家就要骂的了
再噅吓佢会得嘅	再恳求他一下，他会答应的
再平啲得唔得呀？	你能再便宜一点吗？
再攞三支啤酒，啤啤佢，好唔好？	再要三瓶啤酒，喝个痛快，好吗？
再攞两个枕头畀我得唔得呀？	能再送两个枕头给我吗？
再畀五万文落去呢个工程重未埋得尾	再放五万元下去这个工程还不能结束
再畀五万蚊落去呢个工程仲未埋得尾	再放五万元下去这个工程还不能结束
再讲啲嚟听吓	多说点来听听
再讲我擳你	再说下去我挠你痒痒
再过半个字度就得嘞	再过大约两三分钟就行了
再食碗粥添	再多喝碗粥
冚唪唥畀佢哋涌晒	统统都给他们抢光
冚唪唥错晒	全部错了
冚翻埋个盒盖	把盒盖儿盖上
冬天捐咗入被窦度就唔愿起身	冬天钻进被窝里就不肯起床了
冷到缩埋一旧	冻得缩成一团
冷静咗两日，佢谂通咗	冷静了两天，他想通了
冷静少少先	先冷静一点
冻冰冰又落雨，真系唔想翻工	冷冰冰的又下着雨，真的不想上班
冻冰冰噉，出去做乜吖？	冷冰冰的，出去干什么？
冻到思思缩缩噉	冻得缩成一团
冻到我打冷震	冷得我直打哆嗦
冻到面青青噉	冻得脸青青的
冻就着翻件衫，唔好喺度思思缩缩	冷就穿衣服，别在这儿缩成一团
出便嗰个系边个嚟㗎？	外面那个人是谁？
出便好危险㖞	外面很危险的
出便落紧雨溦	外边下着毛毛雨
出力揸到实	用力抓紧
出力逼入去	使劲挤进去
出去旅游，预两百蚊啦	出去旅游，估计两百元吧
出去蛇一阵，食口烟	到外面去偷懒一会儿，吸几口烟
出去行吓	出去走走
出去食唔为得过	出去吃划不来
出名嘅球队都有好多拥趸㗎	着名的球对都有很多支持者
出咁多汗，成身都宿晒	出那么多汗，全身都酸臭了
出咗一身大汗，成身湆黐黐噉	出了一身大汗，全身黏糊糊的
出咗乜嘢事呀？	出了什么事？
出咗咁多汗件衫成朕宿味	出了一身汗衣服一股酸臭味儿
出咗问题你自己去执生啦	出了问题你自己去补救吧
出咗粮至有钱交租	领了工资才有钱交房租
出嚟做嘢要识得埋堆至得	在外头工作要懂得跟别人结伙才行
出嚟见人要执正啲	出来见人要打扮得漂亮一点
出外便揾钱	外出谋生
出日头喇	太阳出来了
出柜面畀钱	到柜台那里付钱
出汗到件衫都湿淰淰咯	出汗出得衣裳都湿透了
出尽八宝先至劝到佢	使尽浑身解数才劝服了他
出街口等佢	到路口去等他
出街行吓	上街走走
出边乜嘢事啊，嘈喧巴闭噉？	外面发生了甚么事，闹哄哄的？
出边嘅车声好嘈	外面的汽车声音很嘈杂
出边行雷闪电，唔好出去罢啦	外面打雷打闪的，别出去吧
出门最怕行雷、闪电	外出最怕打雷、打闪
刀用得耐就蚀	刀用久了就磨损
分明系你唔啱，仲死鸡撑硬脚！	分明是你错了，还坚持错误！
分期越长，供款越多	分期越长，要付的钱越多
分开咗，但系我仲系好挂住佢	分开了，但是我还是很想念她
初初佢嚟嗰阵时乜都唔会	起初他来的时候什么都不会
初生啤啤日头食饱瞓	初生婴儿白天吃饱了就睡
到你喇，咪扮懵嘞	该你了，别装傻了
到其时你就知死	到时候你就知道厉害
到咗我啲噉嘅年纪，乜都睇化晒啦	到了我这把年纪，什么都看淡了
到嗰阵你就知喇	到时候你就知道
到嗰阵有得你睇	到那个时候有你瞧的
到时候我哋就喺山度过一晚，自己带啲食嘅嘢	到时候我们就山上住一夜，自己准备一些干粮
到最尾，我扯晒火去揾佢波士	到最后我冒火了去找他上司
前便有一栋绿色大楼，嗰度就系邮局	前边有一幢绿色大楼，那就是邮局
前嗰排我去咗英国	前一阵子我去了英国
前后左右顶死晒，喐不得其正	前后左右全顶死了，没法儿动弹
前面呢执头发遮住只眼	前面这撮头发挡住了眼睛
前面塞车	前面堵车
前面好难行，等我去探吓路先	前面很难走，让我先去探察一下路况
前面条肽漏气	前面两个轮胎漏气
刚啱你话乜？	刚才你说什么来着？
剩得佢去过	只有他去过
剩得呢个仲未烂	只剩下这个还没有破
剩得呢科未考	只剩这一科还没考试
剩得我一个人知道	只有我一个人知道
剩翻两个	只剩两个
剩翻地理未考完	只剩地理还没考完
剩翻好少钱咋，阵间买嘢要睇餸食饭	只剩下很少钱，一会儿买东西时要省着点
剩翻几份杂志都畀佢擸晒咯	剩下的几份杂志都让他搜罗去了
功课多不多，一时时啦，好难讲㗎	作业多不多，因时而异，很难说的
功课未做晒，就挂住玩	作业还没做完，老惦记着玩儿
加上金融海啸，真系蛇都死	加上金融海啸，真是无可挽救
加啲冰落去，好吗？	往里面加些冰块，好吗？
加工费五蚊为得过	加工费五块钱划得来
劫匪再奸都飞唔过公安嘅手指罅	劫匪再狡猾也逃不出公安人员的手心儿
劲过而家多多声	比现在厉害很多了
劝吓佢呀	劝他一下吧
匀匀都系你接机，辛苦晒	回回都是你接机，辛苦你了
匀匀都系佢第一	每次都是他第一
匀匀都系佢第一	每次都是他第一
包到鬼咁密实	包得非常严实
十分感谢你哋今晚嘅热情招呼	非常感谢你们今天晚上的盛情款待
十分钟后准备埋位	十分钟后准备开始拍摄
十年冇见都仲系咁靓	十年没见，你还是这么漂亮
十年咁耐，禁等咯	十年那么久，够等的
十几年冇见，你真系一啲都冇变	十多年没见面，你真是一点都没有改变
十几度使乜又颈巾又手套咁大阵仗	才十来度，哪用得着又是围巾又是手套的这么严重
十蚊三对袜真系平嘞	袜子十块钱三双，真便宜
千祈唔好乱扠	千万不要乱涂
千祈唔好制呀！	千万不要干！
千祈唔好学坏	千万不要学坏
千祈唔好客气	千万别客气
千祈唔好蚀底吖嘛！	千万不能吃亏！
千祈唔好话畀人听	千万不要告诉别人
千祈唔好讲	千万不要说
千祈要小心！	千万要小心！
千祈要记住	千万要记住
升咗职记住要带挈下班兄弟	升了官别忘了关照一下这班弟兄
卒之到咗香港啦，好癐！	终于来到香港了，很累！
卒之完成任务	终于完成任务
卒之打赢咗	终于打赢了
卒之翻到屋企啦	终于回到家了
博埋老命都唔掂㗎	拼了老命也不成的呀
印三份就得，要快啲畀我	印三份就行，要快点儿给我
即系应该边部驳去边度至啱呢？	就是应该把哪一部连接到哪里才对呢？
即刻瓜柴	马上完蛋了
即管试吓	尽管尝尝
原来你哋两个夹埋嚟玩我嘅！	原来你们串通一起来耍我！
原来佢讲一套做一套	原来他口不对心
原来系噉嘅货仔	原来是这样的货色
原来系真㗎	原来是真的
原来系自己摆咗乌龙	原来是自己搞糊涂了
原来系惊畀人笑	原来是怕让人笑
原来大家都咁高咁大	原来大家都差不多
原来就系噉	原来就是这样
原来我冇估错	原来我没料错
原来电视上便讲嘢嗰个人系市长㖞	原来电视上说话那个人是市长
去到冇雷公咁远先买得一件衫	走到老远的地方才买了一件衣服
去到发现原来佢女朋友都喺到	来到后发现原来他女朋友也在那里
去咗美国翻嚟，食嘢似足老番	去了美国回来，吃东西十足像外国人
去咗头尾三年	前后去了三年
去唔去游水，你自己揸主意啦	游泳还是不游泳，你自己拿主意吧
去啦嘛，怕乜啫？	去吧，怕什么？
去嗰便睇吓喇！	去那边看看！
去嗰度玩几盏㗎	到那里玩挺有意思的
去嗰度要几耐呀？	去那要多长时间？
去嚟把鬼咩	去又有屁用，我才不去呢
去埋听日喇	再去明天一天吧
去外国旅行，有几何去一次呀？	到外国旅行，多久才能去一趟？
去尖沙咀要坐边一架巴士呀？	到尖沙嘴去坐几路车？
去就去啦，又点话吖！	去就去吧，又怎么着！
去就去啦，唔好心多多喇	去就去吧，不要三心意了
去市区要几耐呀？	去市中心要多长时间？
去我屋企坐吓吖嗱？	到我家去坐一会儿吧？
去戥吓兴啦	去凑凑热闹吧
去旅行梗要买翻啲特产翻去做手信	旅游的时候，当然要买点儿当地的土特产回去当作送给亲友的礼品了
去旅行跟呢啲旅行团系至悭㗎啦	去旅行参加这些旅行团是最省钱的了
去日本边几度呀你	你去了日本的哪一些地方？
去求佢帮手？我情愿自己试下	去求他帮忙？我宁可自己试一试
去睇人插水	去看跳水
去第度睇	到别处看看
去药材铺执两剂药翻嚟	上中药铺抓两服药回来
去见工梗系要骚quali啦	应聘工作时当然要显显本事
去觉觉猪喇	去睡觉觉吧
去过两匀	去过两次
去边度宵夜？	去哪里吃夜宵？
去边度梳芙？	去哪里享乐？
去边度食晏呀	去哪儿吃午饭呢
去边度？	去哪里？
去医院睇脉	去医院看中医
去香港最平嘅飞要几多钱呀？	到香港最便宜的票是多少？
参加嘅点止几十人呀！	参加的岂止几十人！
参观吓你间屋	参观一下你的房子
又系你食糊？你有冇出千㗎？	又是你和牌，你有没有作弊的呀？
又系新嘅一日	又是新的一天
又做埋晒啲冇肉食嘅嘢	又干这号儿无利可图的事儿
又做埋晒啲冇肉食嘅嘢	又干这号儿无油水的事儿
又喺度食饭呀？	又在这里吃饭啊？
又嘥咗一部车	又糟蹋了一辆车子
又揾翻把梳嘞	梳子又找回来了
又有冇人记得呢度嘞？	还有没有人记得这里呢？
又行雷又闪电	又打雷又打闪
又话食过乜乜，唔知真定假	又说吃过什么什么，不知道是真是假
口花花嘅人唔一定有料	能说会道的人不一定有学问
只狗担住一只鸡	那只狗叼着一只鸡
只猫担走咗一条鱼	猫叼走了一条鱼
叫你做李太，我唔习惯，叫你做陈小姐，又觉得太生外	叫你做李太太，我不习惯，叫你做陈小姐，又觉得太见外了
叫你温两次，你就温一次算数，成日谂缩数！	叫你复习两遍，你就复习一遍算了，总是不肯下工夫！
叫你食饭仲死死气噉，唔食咪系算啰	叫你吃饭还勉勉强强的，不吃就算了呗
叫佢咪使横手	叫他别请打手
叫佢埋嚟	叫他靠近这儿来
叫佢带把遮都嫌论尽	叫他带把伞都嫌累赘
叫佢等耐啲都唔制	叫他多等一会儿都不干
叫佢自己嚟讲，费事同佢孭飞	他自己不讲，才不替他顶缸呢
叫佢读书就冇厘神气，一去到球场就生猛喇	叫他看看书他就没精打彩的，一上球场就生龙活虎的了
叫佢负责我唔放胆	叫他负责我不放心
叫佢都唔睬，真高窦	叫他也不理，真傲慢
叫埋佢去罢啦	连他也叫去算了
叫寿星公切蛋糕	叫寿星来切蛋糕
叫我签名㖞，咪搅我！	叫我签名，算了吧！
叫极佢都唔嚟	怎么叫他也不来
叫亲佢都嚟	每次叫他都来
可以换外币嘅话，我就畀现金	可以兑换钞票的话，我就付现金
可以着成噉翻工㗎？	可以穿成这样上班吗？
可以识到你真系好好！	能认识你真好！
可唔可以使用屋主嘅电话？	可以使用房东的电话吗？
可唔可以借钱畀我打个电话？	可以借钱给我打电话吗？
可唔可以入嚟坐吓？	可不可以进来坐一下？
可唔可以唔去？	可不可以不去？
可唔可以帮我介绍吓佢系咩嚟	可不可以帮我介绍一下那是什么
可唔可以帮我问佢	可不可以替我问他
可唔可以请你将呢张发票攞去会计部？	可否请你把这张发票拿到会计部门？
可能冇声气啰	可能没希望了
可能我仲会稍为改吓	我可能还会稍作修改
可能我真系谂多咗	可能我真的想太多了
可能打麻雀打到唔知时间㗎啫，应该冇事嘅	可能是打麻将忘记了时间，应该没事
台上个歌星人又靓歌又靓	台上那个歌星人又漂亮，歌又唱得好
各位早晨	你们早
各位点可以唔撑呀？	各位怎能不支持呢？
各位，乜咁错荡？	各位是难得的稀客呀
各花入各眼，佢自己钟意就得啦	情人眼里出西施，他自己喜欢就行了
合作嘅事想同你斟吓	有关合作的事，想跟你商谈一下
合同由我哋同你哋各自保存一份	合同由我方与贵方各保存一份
同你拗嘢真系好辛苦	跟你辩论真辛苦
同你换我咪好蚀底？	跟你换我不就挺吃亏的？
同你整翻个水喉，快过打针啦	替你修好那个水龙头，很快的
同你讲就嘥气呀	跟你说根本是浪费唇舌
同你讲过嘅喇，系咪先	已经跟你说过的啦，对不对
同佢一样耐唔耐就会发书寒	跟他一样时不时就会渴望看书
同佢唔熟，工作上认识	跟他不熟，是在工作上认识的
同佢搏过	跟他拼了
同佢沟通吓先	先跟他沟通一下
同佢讲几句就扯晒火，倾唔落去	跟他说几句他就冒火了，谈不下去
同个女改个好听啲嘅名呀	给女儿起个好听点的名字
同啲咁奸狡嘅人打交道，真系要顾住啲先得	跟这么奸诈狡滑的人打交道，得小心着点儿才行
同埋想问吓你哋今晚想食咩外卖？	还想问你们今晚想吃什么外卖
同平时一样	和平常一样
同我叫部的士得唔得呀？	能帮我叫辆出租车吗？
同我闸住	你给我住口
同我闸住，乜你把口咁衰㗎	你给我住口，怎么你的嘴巴这么损的
同我斗？你都未死过	跟我过不去？你真是不知死活
同敌人搏命	跟敌人拼命
同细蚊仔做脱衫	给小孩做一身衣服
同边个去呀？	跟谁去啊？
向前行，上楼梯之后向左转就系啦	往前走，上楼梯后左拐就到了
吓吓都要人等你	每回都要别人等你
吓，仲嬲呀？	还在生气？
吓，做乜嘢？	欸，干什么？
吓，咁抵死系咪吖	哼，该死的东西
吓，搅唔掂咩？	啊，弄不了吗？
吓？你讲大声啲！	啊？你说大声一点！
吖，鲠亲呀？	啊，噎到了吗？
君之一样	横竖一样
君之唔要咯，掉咗佢仲好	横竖不要了，扔了更好
君之我都冇事做，就陪你去喇	反正我也没事做，就陪你去啦
君之都系噉	反正都是这样子
吼住你个荷包呀！	留意你的钱包！
吼住佢	注意着他
吼住佢，唔好畀佢走鸡	守着他，别让他跑掉
呀，姑娘，一零七号房喺边呀？	啊，护士小姐，107号病房在哪？
呀，我留低咗公事包	啊，我忘了公文包
呀，收工吖	啊，下班了
告三日假	请三天假
呢一区仲有好多唐楼	这个区还有很多旧式楼房
呢一千蚊系老细醒你嘅	这一千块钱是老板赏你的
呢一层我知道	这一点我知道
呢一带有好多食肆	这附近开了很多饮食店
呢一科好难学个噃！	这个课程挺难学的呢！
呢仗又系佢第一	这一回又是他第一
呢件事一旦爆煲就不得了	这件事一旦泄露出去就不得了
呢件事交畀我去做啦	这件事交给我去办
呢件事仲晾喺度，要埋吓尾至得	这件事还没有结尾呢，应当了一下儿
呢件事你冇摆喺心度啦	这件事你不要放在心里
呢件事你已经洗湿个头，唔做都要做啦	这事你已经下了水，不干都得干了
呢件事你应承啦吗？	这件事你答应了吧？
呢件事你应承啦嘛？	这件事你应了吧？
呢件事你要揸正来做吖	这事你得公正地处理
呢件事你要揸正来做呀	这事你得公正地处理
呢件事你话要搅，梗系由你孭飞㗎啦	这件事是你说要搞的，当然由你承担责任了
呢件事佢好熟档	这件事他很内行
呢件事系佢同我讲嘅	这件事是他跟我说的
呢件事系佢唔着嘅	这件事是他的不对
呢件事冇得倾	这件事没门儿
呢件事冇得掹㗎喇	这件事没有希望了
呢件事冇晒符喇	这件事完全没有办法了
呢件事冇办法讲畀人听，暗哑抵啦	这件事没法告诉别人，只好暗自忍受
呢件事出咗嚟，点都要揾个人孭飞㗎	捅了娄子，总得找个人顶罪
呢件事包喺我身上	这件事包在我身上
呢件事又畀佢扠埚咗	这件事又让他弄坏了
呢件事咁多阻滞，想快啲做完都几难啦	这件事遇上那么多麻烦，想快点完事都很难喽
呢件事咁简单，容乜易呀	这件事这么简单，多容易呀！
呢件事唔使你咁巴揸	这件事不用你多嘴
呢件事唔系事必要咁做嘅	这件事不是非要这么做的
呢件事唔讲得笑	这事不能开玩笑
呢件事噉样做唔妥嘅	这件事这样做不对头的
呢件事大家都噉睇	这件事大家都那样看
呢件事大家都心知肚明，唔使我嚟讲喇	这件事大家心里有数，不用我来说了
呢件事好得人怕	这件事很可怕
呢件事好恶搅	这事儿很难办
呢件事好撠手	这件事挺棘手的
呢件事好话为	这件事好说
呢件事好顺档	这件事很顺利
呢件事实冇走趱	这件事一定有把握
呢件事就系你唔着喇，仲咁大声！	这件事就是你没理了，声音还那么大！
呢件事屈咗喺我心入便已经八年	这件事憋在心里面已经八年
呢件事应该点做，你谂真啲	这件事应该怎么办，你好好想想
呢件事成唔成好难讲，两睇啫	这件事能不能成功很难说，两种可能都存在
呢件事成数有几高？	这事成功的可能性会有多大？
呢件事我冇法提意见，你睇住嚟啦	这件事我没法提意见，你看着办吧
呢件事我哋坐低慢慢倾	这件事我们坐下来慢慢聊
呢件事我哋孭唔起	这件事我们负不了责任
呢件事我有几分揸拿	这件事我有几分把握
呢件事我永世都记得	这件事我一辈子都忘不了
呢件事我自有分数	这件事我心中有数
呢件事我都一头雾水，唔知头共尾	这件事我不清楚，不知首尾
呢件事我都睇化咗	这事我也看开了
呢件事拜托你	这下只好委屈了你啦
呢件事搅掂咗喇	这件事已经解决了
呢件事教识我要带眼识人	这件事教会了我要分清好人坏人
呢件事易话为	这件事好商量
呢件事易过借火	这件事太容易办了
呢件事有冇得掹呀	这件事有没有没有希望？
呢件事求其𢫊个人出去认咗佢啦	这件事，随便推个人出去承认了算了
呢件事烂尾系因为经费唔够	这件事无法善终是因为经费不够
呢件事瓜褦藤，藤褦瓜，几复杂吓	这事儿瓜瓜蔓蔓互相牵连，挺复杂的
呢件事畀佢搅瘀咗	这件事让他搞糟了
呢件事畀班记者知道就唔得掂㗎啦	这件事让那帮记者知道了就不可收拾了
呢件事益咗佢	这件事有利于他
呢件事真系奇喇	这件事情真奇怪了
呢件事真恶撠	这件事真难办
呢件事硬晒舦，冇法子摱啰	这件事情闹僵了，没法挽救了
呢件事系我亲眼睇见嘅，的而且确	这件事是我亲眼看见的，千真万确
呢件事要你帮句口至得	这件事要你帮杧说句话才行
呢件事要做得好好睇睇	这件事要做得体面
呢件事要即刻讲畀经理知	这件事要立即告诉经理
呢件事要快啲喐手至得	这件事要快点动手才行
呢件事请佢帮手，点会托手踭呀！	这件事请他帮忙，怎么会拒绝呢！
呢件事都系煲冇米粥㗎喇，无谓试啦	这件事看来是没有结果的，别试了
呢件事，真系冇符喇	这件事，真是没办法了
呢件古董系坚嘅	这件古董是真的
呢件嘢系唔系流㗎？	这个东西是不是假的？
呢件嘢咁湿热，咪搅	这件事情那么棘手，不干
呢件放埋便，嗰件放出边	这件靠里头放，那件靠外边放
呢件衫佢着最啱荞	这件衣服他穿最合适
呢件衫系边个厂家嘅？	这件衣服是哪个厂家的？
呢件衫化学到极	这件衣服真不耐穿
呢件衫半唐番	这件衣服半中不西
呢件衫唔错！	这件衣服不错！
呢件衫啱唔啱你心水	这件衣服不合你的心意
呢件衫太老土喇	这件衣服太土气了
呢件衫太老土喇	这件衣裳太土气了
呢件衫好合心水	这件衣服很可心
呢件衫好阔	这件衣裳很肥大
呢件衫肥得滞	这件衣服太宽了
呢件衫要成七百蚊，有冇呃我呀？	这件衣服要700块钱，是不是骗我？
呢件衫长过头	这件上衣太长了
呢件衫靓啲	这件衣服比较好看
呢份系我哋写好嘅合同	这是我们拟定的合同
呢份工人工咁高，梗系拣呢份啦，使乜讲呀？	这份工作工资这么高，当然选这份了，还用得着说吗？
呢份工净系睇头睇尾，冇乜嘢做啫	这份工作只是打打杂，没什么事可干的
呢份工？麻麻哋啦	这份工作怎么样？还凑合吧
呢份推销嘅工真系咁着数？因住畀人卖猪仔呀	这份推销员的工作真的有这么好？小心上了别人的当
呢份礼物好啱你心水嘅啫	这份礼物挺合你心意的
呢位系亚爷同亚嫲	这是爷爷和奶奶
呢位先生好面善	这位先生挺面熟的
呢位先生态度咁好，真系冇得弹啰	这位先生的态度那么好，真是没有说的
呢位歌星最近出咗张大碟	这位歌星最近灌了一张大型唱片
呢个世界冇钱乜都假	现在这个社会，没钱想干什么都白搭
呢个世界呢，边个有权有势，边个话事	这个世界呢，谁有权有势就谁作主
呢个乜谁嚟，我唔识佢啰	他又是谁，我不认识他
呢个人下扒轻轻，唔信得过㗎	这个人随便许愿，信不过的
呢个人呀，唔请得㗎	这个人不能录用
呢个人呀，成日都想揾着数，会有乜嘢知心朋友吖？	这个人，啥事都想占便宜，会有什么知心朋友呢？
呢个人唔理人乜滞，鬼咁大资爷	这个人不怎么理人，傲慢得很
呢个人嘅行动有啲慌失失，大概有问题	这个人的行动慌慌张张，大概有问题
呢个人好口密㗎，多一句话都唔讲	这个人嘴很严，多一句话也不说
呢个人好叻呀	这个人很聪明
呢个人好唔中用	这个人很无能
呢个人好梗板	这个人很呆板
呢个人好阴湿，你唔好同佢行	这个人很阴险，你不要跟他来往
呢个人好难相与嘅	这个人是很难相处的
呢个人好惊死㗎	这个人很怕死的
呢个人几做得	这个人挺能干
呢个人有啲生暴	这个人有点儿面生
呢个人真抵谂，乜都肯做	这个人真老实，什么都肯做
呢个人真挜拃，占咁多位	这个人真霸道，占这么多的位置
呢个人睇起上嚟唔错	这个人看上去不错
呢个人讲嘢一嚿云噉	这个人说话说得不清楚，不知所云
呢个人讲嘢周时咁冇厘搭霎㗎啦	这个人说话甚么时候都是这么没谱儿的
呢个人讲话冇大冇细	这个人说话没大没小的
呢个人趷脚嘅	这个人瘸腿
呢个人都几恶撠㗎	这个人相当难对付
呢个人鸡手鸭脚做乜都唔得	这个人毛手毛脚，干什么都不行
呢个人鸡手鸭脚，做乜都唔得	这个人毛手毛脚，干什么都不行
呢个人胡须勒特，真肉酸	这个人满脸胡子，真难看
呢个仔咁大咯，仲唔生性	这孩子这么大了，还没什么出息
呢个仔太虾霸喇	这孩子太欺负人了
呢个仔好扭计	这孩子很淘气
呢个仔好拗颈	这孩子脾气很拗
呢个仔好生性	这个小孩很懂事
呢个仔好长气嘅，喊开就好难得佢停	这孩子很爱哭，哭起来就没个完
呢个仔最擒骑喇	这个孩子最爱爬上爬下
呢个仔正一佗衰家	这个孩子真是败家子
呢个仔真抵死，成日缠实我	这孩子真讨厌，整天缠着我
呢个仔真趣致	这孩子真逗
呢个系乜嘢嚟㗎？	这是什么东西？
呢个系乜嘢意思呀？	这是什么意思？
呢个系你二叔，唔使咁思缩	这是你二叔，别那么拘谨
呢个系你个亲身体验呀？	这个是你的亲身体验？
呢个系你嘅匙羹	这是你的汤勺
呢个系入墙柜	这是固定的衣柜
呢个系我亚嫂	这位是我嫂子
呢个系我哋嘅最低报价，唔可以再让㗎喇	这是我们的最低报价，不能再让了
呢个系我哋嘅最新科研成果	这是我们的最新科研成果
呢个系我哋自己事	这是我们自己的事
呢个系我屋企嘅全家福	这是我们的全家照
呢个系我细佬	这个是我弟弟
呢个系新牌子	这是新牌子
呢个僆仔做嘢好冇心机	这小子干活很不专心
呢个唔转唔得	这个不转发不行
呢个问题仲真系未谂过	这个问题还真是没想过
呢个问题佢咪得好深	这个问题他钻研得很深
呢个问题我可不可以唔答你呀？	这个问题我可不可以不回答你？
呢个问题正话研究紧	这个问题正在研究
呢个问题睇嚟仲有得拗	这个问题看来还有一番争论
呢个问题双方一定会有争拗	关于这个问题，双方一定会争执不下
呢个问题，大家都冇意见	这个问题，大家都没意见
呢个啤啤仔好得意	这个小孩很可爱
呢个单字系噉样串法	这个单字是这样拼的
呢个喺广东话点讲呀？	这个广东话怎么说？
呢个嘢好弊	这个家伙很坏
呢个嘢好恶㗎，生人勿近呀	这个家伙凶着呢，不要惹他
呢个嘢牙尖嘴利，边个都怕咗佢	这家伙尖嘴薄舌，谁都怕他
呢个嘢真唔听话	这家伙真不听话
呢个团有得去浸温泉又几盏㖞	参加这个旅行团可以去泡温泉，挺惬意的
呢个地方觉痛	这个地方觉得疼
呢个场馆一年有十几个大骚	这个场馆一年有十几场大型演出
呢个坏蛋扭咗人哋好多钱	这个坏蛋诈了人家很多钱
呢個壺外皮都唔錯	这个壶表面很不错
呢个壶斟满咗有五斤度啦	这个壶倒满了有五斤左右吧
呢个大声公，嗌到声都沙埋	这个大嗓门儿，嗓子都喊哑了
呢个套餐set好咗唔可以改㗎	这种饭菜是预配好了的，不能改的
呢个女人出咗名烂㗎喇！	这女人谁都知道她是个无赖！
呢个女仔好标青	这姑娘貌美出众
呢个女仔好纯情	这个女孩很纯真
呢个女仔真系密实嘅啫，坐咁耐唔见佢讲句话	这女孩子真是不爱说话，坐那么久没见她说过一句话
呢个女咁眼浅嘅，一话就喊	这个女孩这么小气，一说她就哭
呢个女好巴揸	这个女孩很爱管闲事
呢个女好聪明	这个女孩很聪明
呢个字写得啱唔啱？	这个字写得对不对？
呢个字点写？	这个字怎么写？
呢个学生好醒	这个学生很聪明伶俐
呢个学生真叻，一点就明	这个学生真聪明，一说就明白
呢个客好麻烦，一定要你至冧得掂	这个顾客很难伺候，一定要你来才哄得住他
呢个富商身家有几十亿	这个富商资产也有几十个亿
呢个就系我畀你嘅手信	这个是我送给你的礼物
呢个工程仲有啲手尾	这项工程还有些没有完的工作
呢个工程师好使得	这位工程师很能干
呢个工程师确实有料	这位工程师确实有才学
呢个师傅做嘢好落力	这个师傅做事很卖力
呢个建议为国家悭咗几万蚊	这个建议为国家节约了几万元
呢个后生仔好挨得	这个小伙子很能吃苦
呢个后生仔好精叻㗎	这个年轻人很聪明能干
呢个我嚟安排啦，你哋唔使担心	这个我来安排，你们不用担心
呢个我好似睇过	这个我好像看过
呢个我好似睇过，不过唔记得咗系咩片	这个我好像看过，不过忘了是什么片
呢个房约莫有十五平方	这个房间大概有十五平方米
呢个房间好罨汁	这间屋子又窄又不整洁
呢个打字员打字好快脆，一阵间就打好咗	这个打字员打字很快，一会儿就打好了
呢个抵死友冇句好话	这个缺德鬼没句好话
呢个故事令我谂通啲问题嘅疑惑	这个故事让我想通一些问题的疑惑
呢个故仔好趣怪	这个故事很有趣
呢个新闻系咪好耐之前㗎	这个新闻是不是很久以前的了
呢个会议系极之重要嘅	这个会议是极其重要的
呢个月台系唔系去广州呀㗎？	这是去广州的站台吗？
呢个月嘅奖金冇嘢到	这个月奖金很少
呢个木瓜仲生勾勾，点会甜呀？	这个木瓜还不熟，怎么会甜呢？
呢个桶有漏罅，要整咯	这个桶有漏缝儿，要修理了
呢个机会唔好嘥吖	这个机会不要错过了！
呢个档口卖乜嘢？	这个摊子卖什么？
呢个柜斗得够晒硬净喇	这柜子做得够结实的了
呢个款唔啱你着	这种款式的衣服不适合你穿
呢个水库最益呢条村咯	这个水库对这条村益处最大
呢个海滩有鲨鱼出没，好得人惊	这个海滩有鲨鱼出没，好可怕
呢个烂盆掉咗佢罢啦	这个破盆子把它扔了算了
呢个玩具有出厂证明书，包冇花假	这个玩具有产品说明书，保证不是假冒的
呢个班得五个人报名咋？	这个班才五个人报名吗？
呢个球队冇得顶	这个球队没有人是对手
呢个病人屙得好交关	这个病人腹泻很严重
呢个发明几有创意吓	这个发明挺有创意的
呢个相影得太肉酸	这张照片照得太难看
呢个看护服务态度好，冇得弹	这个护士服务态度好，没什么可挑剔的
呢个真系呢排见过最好笑嘅图	这个真的是最近看过最好笑的图片
呢个睇落唔错	这个看上去不错
呢个礼堂有冇人打理？	这个礼堂有没有人管理？
呢个窗向西，下昼西斜	这个窗户朝西，下午西晒
呢个箱唔责得	这个箱子不能压
呢个篮球唔够衡	这个篮球不够胀
呢个篮织得好幼细	这个篮子编得很精细
呢个细佬仔有啲黐脷筋	这孩子说话有点儿大舌头
呢个细佬哥好叻	这个小朋友真棒
呢个细佬哥好百厌，成日畀人闹	这个小孩儿很淘气，整天让人骂
呢个细佬哥无端端喊起上嚟	这个小孩无缘无故地哭起来
呢个细蚊仔唔系几择食	这个小孩不怎么挑吃
呢个细蚊仔好反瞓	这个孩子睡觉很不老实
呢个细蚊仔好得意	这个小娃娃真可爱
呢个细蚊仔成日发吽哣，系唔系想作病呀？	这个小孩整天发呆，是不是想生病？
呢个细蚊仔正一系扭计祖宗嚟㗎	这孩子是个十足的淘气鬼
呢个细路仔好曳嘅	这个小孩挺淘气的
呢个细路仔好精㗎	这个小朋友很机灵
呢个细路仔有啲神神地	这个孩子有点神经失常
呢个细路仔眞系唔听话，认眞百厌！	这个小孩子眞是不听话，十分调皮！
呢个细路仔肥过头	这个小孩太胖了
呢个细路女好抵得痛，躀跤都唔喊	这个女孩儿很禁得住疼，摔跤了也不哭
呢个细路好硬颈嘅	这孩子很倔
呢个细路真系得意	这小孩真好玩儿
呢个细路读书好叻	这个小孩读书挺聪明的
呢个组合唔错呀！	这个组合不错了！
呢个罐口得好密实	这个罐子盖得挺严实的
呢个罪名系你哋安畀我嘅，我冇做过	这个罪名是你们硬栽给我的，我没做过
呢个罪名系班差佬砌出嚟嘅，我冇做过	这个罪名是那帮警察编造出来的，我没做过
呢个老板仲欠伙记三个月人工	这老板还欠伙记三个月工钱
呢个肥妹仔好得意	这小胖妞儿很讨人喜欢
呢个臊虾仔仲未改名	这个婴儿还没有起名
呢个臊虾仔咁啰挛，梗系有病嘞	这小婴儿闹得那么厉害，肯定是有病了
呢个铺头一日要做一万蚊生意先够皮	这家店每天要做一万块钱的生意才够本
呢个航班要飞几耐呀？	这班飞机要飞多久？
呢个英文字我唔识解	这个英文单词我不明白
呢个茶壶几好款	这个茶壶样式不错
呢个衰仔喺班入便系头号搅屎棍	这臭小子是班里头号刺儿头
呢个计划最悭㗎喇	这个计划是最节省的了
呢个计划有谂头㗎	这个计划有值得考虑之处呢
呢个课程系为旅游业度身订造嘅	这门课程是根据旅游专业的特点特别设计的
呢个卖鱼佬好鬼马，唔好帮衬他	这个卖鱼的人很狡猾，不要光顾他
呢个车卡人好多	这个车厢人很多
呢个车辘撞到殽框	这个车轮被撞得变了形
呢个办法就一定得？我唔系噉谂噃	这个办法就一定行？我不是这么认为
呢个办法最着数	这个办法最合算
呢个运动员真系长气袋，跑一万米都唔嗦气	这个运动员真有气儿，跑一万米也不觉得气喘
呢个酒会招呼嘅都系啲大粒佬	这个酒会招待的全是上层人物
呢个重任我交咗畀细佬	这个重任我交给了我弟弟
呢个钻石心口针好值钱㗎	这枚钻石胸针挺值钱的
呢个队的确系几强个噃	这个队的确很强
呢个队边个话事？	这个队谁作主？
呢个露台系僭建嘅	这个阳台是违章建筑的
呢个青年仔好驯品	这个小伙子性情很温和
呢个项目系佢跟嘅	这个项目是他负责的
呢停人冇个好嘅	这路人没一个好的
呢停唔错	这个品种不错
呢停木做家俬会殽嘅	这种木头做家具会翘棱的
呢停玩具整得真鬼马	这种玩具做得真技巧逗人
呢停玩具整得真鬼马	这种玩具做得真机巧逗人
呢停谷种好	这种稻种好
呢停纸真流口水	这种纸质量真差
呢停绸仔好软熟	这种丝绸很柔软
呢两个系孖仔	这两个是孪生兄弟
呢两年佢大个咗好多	这两年他长大了很多
呢两日你觉点呀	这两天你觉得怎么样？
呢两日冻得交关	这两天冷得厉害
呢两日回南，地都湿晒	这两天刮南风反潮，地有点湿
呢两日我荷包糠糠哋，唔买住啦	这两天我身边没有现钱，先不买了
呢两日有啲躁，坐唔落嚟做嘢	这两天有点烦躁，坐不下来做事情
呢两日认真热	这两天真是热
呢两日食乜都唔开胃嘅	这两天吃什么东西都没胃口
呢两朝又冷又盛	这两天早上又冷又什么的
呢两条柱有五揇阔	这两根柱子距离有五步宽
呢两样嘢都唔挐耕嘅	这两样东西毫不相干的
呢两碟帮我打包吖	这两盘菜给我包起来吧
呢出戏闷到死	这出戏沉闷得要命
呢出戏真爆棚	这出戏真卖座
呢匀冇你搅唔掂，真系多得晒！	这一回没有你可玩不转，真是太谢谢了！
呢匀唔好又搅衰咗呀喇！	这一回别又弄糟了啊！
呢匀就正一系恶搅嘞！	这回就真的是难搞了！
呢匀得米嘞	这回得手了
呢匀我啲钱冻过水嘞	这次我的钱恐怕收不回来了
呢匀死火嘞，唔记得带飞机票添	这回糟了，忘了带飞机票
呢匀畀佢威到尽嘞	这趟让他威风透了
呢匀真系死人兼冧屋嘞	这回真是祸不单行啊。
呢匀舒服晒嘞	这一回可舒服了
呢匀要班兵至搅得掂嘞	这回要请人帮忙才成了
呢匀都冇白行，总算系有嘢到	这次没白走一趟，总算有收获
呢包嘢包得散收收，叫人点拎呢！	这包东西包得松松散散，叫人怎么拿呢！
呢包书趸喺你度先	这包书先放在你这里
呢包行李放落你度先	这包行李先放在你这里
呢包饼你同细佬两份食啦！	这包饼你和弟弟一起吃吧！
呢句好笑过幅图	这句话比那图片还好笑
呢句最啱听	这句话最中听
呢句至啱听	这句话最中听
呢句话你实牙实齿讲过	这句话你确确实实说过的
呢只猪烂食，大得快	这头猪爱吃食，长得快
呢只鸡公最烂打	这只公鸡最好斗
呢味嘢你真系得啦	你可真行
呢味嘢唔系好啱我㗎	这种事情不太适合我
呢味嘢得人怕	这样的事情实在使人害怕
呢味嘢真系畀佢考起	这玩意真把我问住了
呢味餸未食过	这种菜没有吃过
呢啖气我鲠唔落	这口气我咽不下
呢啲不明不白嘅钱，我使都使得唔安乐	这些来历不明的钱，我花也花得不放心
呢啲事你谂你嘞	这些事情你自己拿主意好了
呢啲事好恶讲	这些事很难说
呢啲事由得佢喇，何必咁啰气！	这些事随便它吧，何必这么劳神！
呢啲事睬佢都傻	这类事情不用管它
呢啲事都睇到化咯	这些事情都看透了
呢啲人同佢发嬲，都嘥气啦	跟这些人生气也没用
呢啲系cheap嘢嚟啫	这些都是便宜货
呢啲系乜嘢？	这些是什么？
呢啲系人哋嘅事，唔使你噏三噏四	这是人家的事，你不要瞎评论
呢啲系今日啱啱出炉嘅点心	这些是今天刚出炉的点心
呢啲系你兑换嘅人民币，总共八千蚊，请你数吓	这些是您兑换的人民币，总共八千元，请您点一下
呢啲系小事情，唔使睇得咁巴闭	这些是小事情，不必看得那么严重
呢啲系懒佬工夫，边个都做得	这是容易干的活儿，谁干都可以
呢啲系我嘅职责	这是我的职责
呢啲系我应份做嘅	这些是我应该做的
呢啲系朱义盛嚟㗎	这些是冒牌货
呢啲系正英德红茶	这是地道的英德红茶
呢啲系虾饺同埋春捲	这些是虾饺和春卷
呢啲先叫唱歌	这才叫做唱歌
呢啲冷好靓	这些毛线很漂亮
呢啲嘢一脚踢买晒佢啦！	这些东西全部买去吧！
呢啲嘢一蚊两斤，抵到烂啦	这些东西一元两斤，太便宜了
呢啲嘢你睇得上眼吗？	这些东西你看得上眼吗？
呢啲嘢冇得弹	这些东西没有说的
呢啲嘢冇用㗎喇，帮我擗晒佢啦	这些东西没用了，给我全扔了吧
呢啲嘢咁牙烟，系人都唔制喇	这些事这么危险，谁都不愿意干呐
呢啲嘢唔等使嘅	这些东西没有用
呢啲嘢好抵钱	这些东西很值钱
呢啲嘢好湿滞㗎	这些东西很伤胃的
呢啲嘢好热气，唔好食咁多	这些东西吃了容易上火，别吃这么多
呢啲嘢好花假嘅	这些东西真是虚有其表
呢啲嘢好贵个噃	这些东西很贵的
呢啲嘢好闲啫，要唔要都冇所谓	这些东西很平常，要不要无所谓
呢啲嘢平夹靓	这些东西又便宜又好
呢啲嘢放埋啲	这东西放靠里一点
呢啲嘢话得埋嘅咩！	这些事怎么可以预料的呢！
呢啲嘢通街都有得卖	这些东西满街都有卖的
呢啲嘢离开海水就唔新鲜喇	这些东西离开海水就不鲜了
呢啲嘢食一碗就够皮	这些东西吃一碗就够了
呢啲嘢食到厌喇，换吓口味啦！	这些东西吃得腻了，换换口味吧！
呢啲嘢，睇相佬乱噏出嚟嘅啫！	这个，看相的胡扯罢了！
呢啲噉嘅场合我哋见惯㗎啦	我们见惯这种场面了
呢啲天时，一日洗两次身都唔得！	这样的天气，一天洗两次澡都还不行！
呢啲天气至啱去旅行	这种天气最适合去旅行
呢啲字写得真核突	这些字写得真难看
呢啲小事唔使咁扤失嘅	这些小事用不着那么斤斤计较
呢啲小事唔咁扤失嘅	这些小事用不着那么斤斤计较
呢啲收尾仲系我自己跟翻好啲	这些善后的工作还是我自己跟进比较好
呢啲曳嘢冇人吼	这些次货没人光顾
呢啲书我仲爱㗎	这些书我还要呢
呢啲月饼太耨喉喇	这些月饼太腻人了
呢啲月饼硬角角，好食都有限啦	这些月饼硬邦邦的，好吃不了
呢啲柑两毫子一斤真抵	这些桔子两毛钱一斤真便宜
呢啲柿仲有啲劫	这些柿子还有点儿涩
呢啲树樖樖都咁高	这些树棵棵都一般高
呢啲档案系佢揸手嘅	这些档案是他负责的
呢啲泥路，一落雨就腍啤啤！	这些黄泥路，一下雨就是一片稀烂！
呢啲浆糊好黐	这些糨糊很黏
呢啲瓷器系江西景德镇嘅正斗货	这些瓷器是江西景德镇的正牌货
呢啲产品乜咁鲊㗎？	这些产品的质量为什么那么差？
呢啲相真系肉酸！	这些照片真肉麻！
呢啲谷嚟唔切晒，有啲沤咗咯	这些稻谷来不及晒干，有一些霉烂了
呢啲米糠糠哋	这些米有点霉味
呢啲粗重嘢等我做啦！	这些重活让我来做！
呢啲旧礼唔使拘执啰	这些旧礼法不必计较了
呢啲花系你绣㗎？真系好心机呀！	这些花儿是你绣上去的？真够细心的！
呢啲茶叶系正牌普洱嚟㗎，唔信你试吓啦	这些茶叶是正宗的普洱茶，不信你试试看
呢啲菜真老，食落去哽心哽肺	这些菜真老，吃了下去肚子硌得难受
呢啲蔗唔甜，噍起嚟得棚渣	这些甘蔗不甜，嚼起来只有一把蔗渣
呢啲药只系医损手烂脚	这些药只能医治手脚破损
呢啲苹果好平	这些苹果很便宜
呢啲苹果有啲酸微微	这些苹果有点酸溜溜的
呢啲诗佢背到烂熟	这些诗他背得滚瓜烂熟
呢啲话唔好立乱讲呀	这些话不要随便说
呢啲资料真系好废	这些资料真没用
呢啲都系我哋应该学习嘅地方！	这些也是我们应该学习的地方！
呢啲饼好实，咬都咬唔入	这些饼很硬，啃也啃不动
呢啲盐白蒙蒙噉，真干净	这些盐雪白雪白的，真干净
呢单嘢又揾边个孭镬？	这件事该找谁当替罪羊？
呢单嘢好棘手㗎，闲闲哋嘥你两三日都唔一定做得完	这活儿挺麻烦的，你泡上两三添工夫也不见得能把它干完
呢单嘢好论尽，净系赔偿损失都怕未得	这事很麻烦，光是赔偿损失恐怕还不行
呢单嘢几择使吓	这件事挺麻烦的
呢单嘢成唔成好难讲，睇嚟凑啦	这件事成功不成功很难说，看着办吧
呢单嘢有着数，制得过	这件事有便宜，干得过
呢单嘢畀佢搅到埚晒	这件事全给他搞糟了
呢单嘢真系择使	这玩意真伤脑筋
呢单嘢真揦手	这件事很难办
呢单嘢要做得干手净脚啲呀	这件事要做得干净利索一点
呢单嘢边个跟㗎？	这件事谁负责？
呢单嘢都几恶作个噃	这件事相当棘手
呢单嘢都几恶作噃	这件事相当难办啊
呢单工程差唔多埋尾喇	这桩工程差不多收尾了
呢单工程已经做到七七八八	这个工程已经快完成了
呢单案证据唔够，要周围去搲多啲料先得	这件案子证据不足，要到处去多搜集一些材料才行
呢单生意倾咗半年，到而家仲系吊吊揈	这桩生意谈了半年，到现在仍然没有着落
呢单生意几大照杀	这桩生意怎么着都照接
呢单生意几大都照杀	这桩生意无论如何都要接下来
呢单生意睇嚟都系冻过水㗎喇	这桩生意看来是没希望了
呢嗰仔咁烂瞓，叫都叫唔醒	这孩子真爱睡，叫都叫不醒
呢埲墙通窿嘅	这堵墙是穿孔的
呢堆嘢两份啦	这堆东西一人一半
呢堆禾秆太罨汁，要打开晒吓佢	这堆稻草太潮湿，要打开晒一晒
呢场波你够落力，真系搏尽咯	这场球你真卖力，确实尽力拼搏
呢场波佢哋畀人拼沉晒	这场球赛他们全给人打输了
呢场波佢真系威水，居然独得三十分	这场球他真是威风八面，居然独得三十分
呢场波大家都认为系五五波	这场球大家都认为双方势均力敌
呢场球赛真够劲	这场球赛真带劲
呢块木板干咗就殽晒	这块木板干了之后就翘棱了
呢块板未刨过，太嚡喇	这块板没刨过，太粗糙了
呢块石头三尖八角，冇乜用	这块石头形状不规则，没多大用处
呢套影片卖埠嘅收入几好	这部片子出口的收入挺高的
呢套戏睇得吖	这不电影倒可以看看
呢套片喺黄金档期上演，捞到盘满钵满	这个片子在黄金放映期上映，大大捞了一笔
呢封信唔该你送畀老王	这封信劳驾你送给老王
呢对鞋做得好潇湘	这双鞋做得很秀气
呢对鞋眞系化学	这双鞋子真不耐穿
呢层我知	这点我清楚
呢幅明朝花鸟画系坚料	这幅明朝花鸟画是真的
呢幅画最好飞边	这幅画最好去掉边儿
呢幅画睇极都唔厌	这幅画百看不厌
呢几个女仔好㨘镜	这几个女孩好漂亮
呢几年佢哋嘅生意风生水起，越做越大	这几年他们的生意很有生气，越做越大
呢几年佢扎得好快	这几年他冒升得挺快
呢几年我帮你咁多	这几年我帮了你不少
呢几张枱由我包起	这几张桌子我包了
呢几日我都谂通咗啲嘢	这几天我也想通了一些事情
呢几日落大雪，边度都冇去，白白浪费咗几日	这几天下了大雪，哪里都没去，白白浪费了几天
呢几日猪肉好烂市	这几天猪肉很滞销
呢几日频频扑扑为乜呀？	这几天到处奔波为什么？
呢几樖竹几靓！	这几棵竹子多好！
呢几只烂碗就叫文物？缸瓦咋啩	这几只烂碗就叫文物？破瓷片而已吧？
呢度乜嘢都系我一脚踢	这里什么事情都是我一个人干
呢度乜都好，惟独是冬天太冻	这里什么都好，只是冬天太冷
呢度交通规则唔同	这里交通规则不同
呢度布置得唔错呀	这儿布置得不错啊
呢度系乜地方？	这是什么地方？
呢度系问讯处，有乜嘢事？	这是闻讯处，有什么事吗？
呢度系年青人嘅新蒲点	这里是年轻人的最新娱乐场所
呢度系我话事	这儿是我说了算
呢度系禁区，唔准落客	这里是禁区，不许乘客下车
呢度系边个揸弗㗎？	这里是谁说了算？
呢度系边度？	这里是什么地方？
呢度入便几阔落㗎	这里头挺宽畅的
呢度两年冇嚟就变晒，我几回荡失路添！	这儿两年没来就全变了，我几乎迷路了！
呢度冇乜好玩	这里不怎么好玩
呢度冇呢个人	这里没这个人
呢度冇埞坐	这里没地方坐
呢度冇得畀你做太子爷㗎	在这儿你可不能白吃饭
呢度冬天咁冻，我顶唔住	这里冬天那么冷，我受不了
呢度又够养得鱼喇	这儿不也是能养鱼吗
呢度咁㷫呀！	这里那么热闹！
呢度咁多位都系我嘅老师	这里诸位都是我的老师
呢度咁热，走罢啦	这里挺热的，还是走吧
呢度咁背，夜晚经过要小心！	这里挺偏僻的，晚上经过要小心啊！
呢度唔使畀贴士	这里不必给小费
呢度唔准泊车	这里不准停车
呢度唔准泊车，要泊就泊入停车场	这儿不准停车，要停就停在停车场
呢度唔准泊车	这里不准停车
呢度唔准食烟㗎	这里不准抽烟
呢度啲嘢又平又靓	这里的货又便宜又好
呢度啲嘢又平又靓	这里的货可是货真价实
呢度啲嘢好抵食，十五蚊就有交易	这里的食物挺便宜的，十五块钱就能买到
呢度啲嘢都几贵㗎㖞	这里的东西也挺贵的
呢度啲蚊针人零舍痕	这里的蚊子叮人特别痒
呢度嘅温泉，要除到光脱脱噉浸先舒服㗎	这儿的温泉，要脱得赤条条地泡才舒服的
呢度嘅炒牛河最好食嘅	这里的炒牛肉河粉最好吃的
呢度嘅风景好靓呀	这里的风景很美
呢度嘈喧巴闭，冇办法睇书	这里闹哄哄的，没办法看书
呢度嘢平，钱好见使	这里东西便宜，钱很耐花
呢度嘢贵	这里东西贵
呢度夜晚黑好静㗎	这儿夜里很静的
呢度大大话话都有一千人	这里粗略估计都有一千人
呢度天时冷都唔使着棉衲	这里冬天也不用穿棉袄
呢度太背角，人嚟得少	这里太偏僻了，人来得少
呢度好多人！	这里人很多
呢度好多倔头路，唔容易行得出去	这里很多死胡同，不容易出去
呢度好多车子行，泥尘好大	这里很多汽车经过，尘土很多
呢度好少有鼠摸嘅	这儿很少有小偷
呢度好挤拥，顾住自己个荷包	这里人多拥挤，留意自己的钱包
呢度好热吖嘛	这里很热嘛
呢度好近街市	这里离菜市场很近
呢度几时可以食饭？	这儿什么时候可以用餐？
呢度得三个人嘅啫	这儿才三个人而已
呢度得三个人嘅嗻	这里才三个人而已
呢度得佢一个人咋	这里只剩下他一个人了
呢度成条街嘅摊档都系卖女人嘢嘅	这儿满街的摊儿都是卖女性用品
呢度放一张床唔够埞方	这里放一张床地方不够
呢度有人照管，你唔使成日顾住嘅	这儿有人照料，你不必总记挂着
呢度未试过落雪	这里没有下过雪
呢度本钱咁少，都唔够个铺位半年嘅使费	这里的本钱这么少，还不够这个摊位半年的开销
呢度治安唔错，冇乜鼠摸	这里治安不错，没什么小偷
呢度凉浸浸噉，真舒服	这里凉嗖嗖的，真舒服
呢度真系唔错	这里真不错
呢度睇落好幽静	这里看来很幽静
呢度卖咩呀，咁多人排队？	这里在卖什么，这么多人排队？
呢度卖鸡蛋断只卖定断斤卖？	这里卖鸡蛋是论个儿卖还是论斤卖？
呢度赖咗个问号	这儿漏了个问号
呢度近街，成日都好墟冚	这里近街，整天都很吵闹
呢度门好密实	这门很严实
呢度门闩唔冚	这扇门关不严
呢度顶笼坐三十人	这里顶多坐三十个人
呢度顶笼坐三十人	这里顶多坐三十个人
呢度风水唔错㖞！	这里风水蛮好的嘛！
呢度风凉水冷，住喺呢度几好丫	这儿凉爽宜人，住在这儿挺不错的
呢度食餐呢，真系好揦脷㗎	在这里吃饭真的很昂贵
呢张系我嘅卡片	这是我的名片
呢张凳系我坐开嘅	这张椅子是我坐的
呢张凳喐喐贡，提啲铁线嚟抓住佢先稳阵	这把椅子摇摇晃晃的，拿点铁丝把它捆着才平稳
呢张凳好儿戏，唔坐得㗎！	这张凳子很不牢固，不能坐！
呢张凳真化学，一坐就烂	这把椅子真不结实，一坐就坏
呢张刀生晒鍟	这把刀长满了锈
呢张图画系呢几个塞豆珑画畀你㗎	这张图画是这几个小家伙画给你的
呢张书枱系夜冷货	这张书桌是翻新的旧货
呢张枱咁大，太挜拃喇	这张桌子那么大，太碍事了
呢张枱好硬挣	这张桌子很结实
呢张枱好硬净	这张桌子很结实
呢张枱有两个柜桶	这张桌子有两个抽屉
呢张枱有啲喐动	这张桌子有点动
呢张枱有啲斜	这张桌子有点倾斜
呢张枱有四揇几长	这张桌子有四拃多长
呢张枱，立立乱	这张桌子，乱七八糟
呢张相系我哋喺台湾影嘅	这张照片是我们在台湾拍的
呢张纸好豆泥	这张纸质量很差
呢张纸巢𠵼𠵼，唔写得字	这张纸皱皱的，不能写字
呢批嘢入数未㗎？	这批东西入账了没有？
呢批货好曳	这批货很差
呢批货好正，唔系流嘢嚟㗎	这批货很好，不是次货
呢把檀香扇做得好骨致	这把檀香扇做得很精致
呢把万用刀切嘢、开罐头、剪指甲，样样都使得	这把万能刀切东西、开罐头、剪指甲，样样都行
呢把电须刨点使㗎？	这个电动剃须刀怎么用？
呢招真系万试万灵	这一招真是屡试不爽
呢排中港两边走，成日系咁频频扑扑	这段时间内地香港两边跑，经常都这样奔波劳碌的了
呢排你个面口好咗好多喇	最近你的脸色好了很多了
呢排佢冇搅你，唔通佢策划紧大反击？	最近他没有搞你，难道他在策划大反击？
呢排佢成日咳，心口又痛，我怀疑佢个肺有问题	这一阵子他整天咳嗽，又胸口疼，我怀疑他的肺部有问题
呢排做到七彩噉	这阵子干活累得头晕眼花
呢排做到金睛火眼	这些天忙得不亦乐乎
呢排做得都几好	最近做得非常好
呢排冇落雨乜滞	近来不怎么下雨
呢排咁好天，去行吓街啦	最近天气这么好，去逛逛街吧
呢排唔见佢嚟乜滞	最近似乎没有看见他来
呢排啲运气衰到极	这阵子的运气坏极了
呢排喺边度蒲多呀？	最近多在哪儿蹓跶？
呢排好热	最近很热
呢排好瘀	这阵子真背
呢排我好唔得闲	近来我很忙
呢排我好少出街	最近我很少上街
呢排我都好忙	最近我也很忙
呢排晚晚加班，做到一只屐噉	这阵子每天晚上都加班，干得累成一滩泥
呢排有啲躁，成晚瞓唔着	最近有点烦躁，整夜睡不着
呢排发书寒	这阵子真想看书
呢排白菜好耨喉	近来白菜很滞销
呢排白菜烂贱到鬼噉	最近白菜贱极了
呢排的西瓜多到烂市	这阵子西瓜多得都滞销了
呢排真系黑	这些日子真倒霉
呢排真系黑	这些日子运气真坏
呢排赶工成日开夜	这些天赶活老要开夜车
呢排点呀？	最近怎么样？
呢担嘢一便轻一便重，唔戥头	这挑东西一头轻一头重，不平衡
呢支系佢嘅首本名曲	这首是她的代表名曲
呢支枪有啲湆，要擦油喇	这支枪有点涩，要擦油了
呢本书你睇开就畀你睇埋先啦	这本书你正在看着就先让你看完吧
呢本书系你嘅？	这本书是你的？
呢本书借畀我睇下先，吓？	这本书先借给我看，啊？
呢本书唔及得嗰本书好睇	这本书比不上那本书好看
呢本书唔好睇乜滞	这本书不怎么好看
呢本书我一日睇晒	这本书我一天看完
呢本书我贪得意买嚟睇吓啫	这本书我是好奇才买来看看
呢本书有得借吖嘛？	这本书有外借的吗？
呢本书有得借吗？	这本书有外借的吗？
呢本书边位嘅？	这本书谁的？
呢本相簿几多钱？	这本照相册多少钱？
呢本都唔系广东话，系香港话先啱	这本书不是广东话，是香港话才对
呢杯奶茶至啱我！	这杯奶茶最适合我！
呢枝毛笔唔好写，咪换过枝啰	这枝笔不好写，就另外换一枝吧
呢架单车畀人撞到甩皮甩骨，仲行唔行德㗎？	这辆自行车被撞得断胳膊缺腿的，还能骑吗？
呢架机器好择使㗎	这台机器很不好用
呢架机器有乜嘢用呀？	这架机器有什么用？
呢架机器有啲神神地	这台机器有点不正常
呢架烂车唔抵得几多钱	这辆破车值不了多少钱
呢架玩具跑车几骨致	这辆玩具跑车挺精致的
呢架车停喺呢度好阻埞	这辆车停在这里很碍事
呢架车好悭油	这辆车很省油
呢条系受力梁	这根是承重梁
呢条冷巷好窄	这条过道很窄
呢条友喺度滚红滚绿，事情都畀佢搅堝晒	这家伙在这里瞎捣乱，事情全给他搞坏了
呢条友想探盘，唔好同佢倾咁多嘢	这小子想摸底，别跟他聊那么多
呢条友成日迟到，真冇收！	这个人整天迟到，真没办法！
呢条友真系势凶夹狼，居然咁大手购入我哋公司嘅股份	这老兄野心不小，居然这么大量地购入我们公司的股份
呢条友真系势凶夹狼，居然咁大手购入我哋公司嘅股份	这老兄野心不小，居然这么大量地购入我们公司的股份
呢条友讲嘢神神化化	这小子说话古古怪怪的
呢条友通天嘅，讲嘢小心啲	这小子跟头儿挺熟，说话小心点儿
呢条友鬼鬼鼠鼠噉，好似有啲唔系路	这小子鬼鬼祟祟的，好像有点不对头
呢条围有百户人家	这村子有一百多户人家
呢条天桥日日都有人喺度派单张	这座人行天桥上，每天都有人在派发宣传资料
呢条巷系倔笃嘅，唔出得去	这条小巷是不通的，出不去
呢条担挑软笪笪嘅	这根扁担软软的
呢条数好难计得清	这笔账目很难算清
呢条数已经打喺入便喇	这笔帐已经算在里头了
呢条木做方唔受力	这根木料做木方受不了重压
呢条梁最受力㗎喇	这条梁负荷最重
呢条棍挛嘅	这根棍子是弯的
呢条竹放咁低，容易纩亲人	这根竹竿放得那么低，容易把人绊倒
呢条绳好幼	这根绳子很细
呢条行山径好长，行晒要三、四个钟头	这条人行山路很长，走完要三、四个小时
呢条街好旺	这条街很热闹
呢条街好旺	这条街很繁华
呢条裙你唔钟意佢钟意，各花入各眼啫！	这条裙子你不喜欢，她喜欢，各人爱好不同嘛！
呢条裙有几只色，你慢慢拣喇	这条裙子有几种颜色，你慢慢挑吧
呢条裙都几靓，不过冇我晒士	这条裙很不错的，不过没有我的尺码
呢条裤着到霉晒	这条裤子穿得糟了
呢条路放工时间成日塞车	这条道下班下班时常堵车
呢条路有十米阔	这条路有十米宽
呢条路有橛唔好行	这条路有一段不好走
呢条路腍啤啤，车唔行得	这条路软绵绵的，车子走不了
呢条铁管通窿唔通窿㗎？	这根铁管是通的吗？
呢条颈链几骨致	这条项链多精致
呢条题目几难㗎	这个问题挺难的呀
呢条鱼煎到烂晒，见到都唔开胃喇	这条鱼煎得全散开了，看见就倒胃口
呢条鲩鱼仲生勾勾嘅	这条草鱼还是活活的
呢栋楼几有型	这座楼房挺好看
呢杠嘢我领过档喇	这种事我上过档了
呢樖树三个人合埋都揽唔过	这棵树三个人合着都抱不过来
呢样嘢你未见过㗎喇，细佬？	这玩艺儿你还没见过吧，老弟？
呢样嘢系乜？	这个东西是什么？
呢樽油唔好打倒掟放	这瓶油不要倒过来放
呢樽药好使得	这瓶药很见效
呢次你唔还翻畀我，老虎蟹都假！	这次你不还给我，说什么也不行！
呢次你好彩咋	这次算你走运
呢次佢又抌心口咯	这回他又后悔了
呢次佢就得米啦	这次他可达到目的了
呢次佢点度桥都冇符嘅嘞	这次他怎么想计谋也没法解脱了
呢次使费唔少啩？	这次费用不少吧？
呢次系打真军㗎，唔系假㗎	这次是真的，不是假的
呢次保你大嘞	这回服了你了
呢次参观你漏鸡，下次补翻	这次参观你错过机会，下次补上
呢次又埚晒	这次又娄了
呢次君之唔去咯，仲讲乜吖	这次反正不去了，还谈什么
呢次嘅节目真够爆棚咯	这次的节目真精彩
呢次多得你帮助，唔系就搅唔掂喇	这次多亏你帮助，不然就不好办了
呢次多得你帮手	这次多亏你帮忙
呢次大镬咯	这次问题严重了
呢次弊弊冇咁弊	这回糟透了
呢次我又摱车边喇	这回我又沾你的光了
呢次我哋发梗吖！	这次我们发达！
呢次我撑硬你吖	这次我一定支持你啊！
呢次撞板啰	这次出娄子了
呢次旅行去唔去得成，我谂都系五五波啫	这次旅行去不去得成，我想机会只有一半
呢次有办法嘞	这下可有办法了
呢次争住先，下次补数	这次先欠着，下次补
呢次畀佢过骨添！	这次给他过关了！
呢次畀我过骨咯	这回让我过关了
呢次癐到佢够算咯	这次累得他够戗
呢次考车牌又衰咗	这次考驾驶执照又失败了
呢次衰咗啦	这次失败了
呢次衰咗啦	这次真倒霉
呢次运动会佢哋学校擸晒网顶	这次运动会他们学校取得全部第一名
呢次头大咯	这次麻烦了
呢步擸得好大	这一步跨得很大
呢段时间生意好咗好多	这段时间生意好多了
呢段路好斜	这段路很陡
呢煲杰嘢	这件事非同小可
呢煲真系杰	这件事真够棘手的
呢煲粽要烚两个钟头	这锅粽子要熬两小时
呢班人你都敢得罪？你今次实一身蚁嘞！	这帮人你也敢得罪？你这回惹了大麻烦了！
呢班人打交，带晒佢哋翻去落案！	这帮人打架，全带回警察局去登记备案！
呢班系唔系直航机呀？	这是直飞航班吗？
呢班系唔系直航机呀？	这班机是直飞的吗？
呢班学生好多流口水嘅	这班学生很多人成绩是很差的
呢班学生有几个好标青	这班学生有几个够拔尖儿的
呢班细路冇王管，真跳皮	这群小孩没人管，真调皮
呢球波好靓	这一球打得真漂亮
呢球波差啲入咗	这一球差点进去了
呢的慢性病系好难断尾嘅	这种慢性病是很难根治的
呢盏灯唔够光	这盏灯不够亮
呢盏灯唔够光	这盏灯不够亮
呢盏灯太巉眼喇	这盏灯太晃眼了
呢盏灯太猛喇	这盏灯太亮了
呢碟餸啲味道唔话得	这盘菜的味道没说的
呢碟餸都有味喇	这碟菜已经馊了
呢碟餸咸赧赧，冇办法食	这碟菜齁咸，没法吃
呢种女仔，以后点嫁人吖？	这种女孩子，以后怎么嫁人呢？
呢种孭带几好用㗎	这种背带挺好用的
呢种布咁豆泥	这种布质量很差
呢种布缩水缩得好紧要	这种布抽得很厉害
呢种布零舍实净嘅	这种布特别结实
呢种料好容易巢㗎，系唔系？	这料子很容易皱吧？
呢种李唔好食，最烂贱喇	这种李子不好吃，最不值钱了
呢种梨好爽	这种梨很脆
呢种树生得大樖	这种树棵儿长得大
呢种款式群众都几受落	这种款式群众都很愿意接受
呢种凉鞋好渴市㗎	这种凉鞋很难买到
呢种生果酸微微	这种水果酸溜溜的
呢种病医唔到断尾嘅噃	这种病去不了根儿的
呢种花香过嗰种	这种花比那种花香
呢种药呢度冇得卖	这种药这里没卖的
呢种药我哋有卖	这种药我们一向在卖
呢种衫好抵冷	这种衣服很耐寒
呢种猪最大只	这种猪个儿最大
呢种办法亦有缺点，但系点讲都不失为一种应变办法	这种办法也有缺点，但不管怎样仍不失为一种应变办法
呢种鞋都系一年嘅货仔嘛	这种鞋充其量不过是只能穿一年的货色
呢种发型唔啱我嘅年龄	这种发型不适合我的年龄
呢种发型好衬你嘅面型	这种发型很适合您的脸型
呢窦鸡仔有八只公七只乸	这窝小鸡有八只公的七只母的
呢笪地真实，锄极都锄唔入	这块地真硬，怎么锄也锄不进去
呢笪定干净	这块地方干净
呢笪田泥肉几厚呀！	这块地土层多厚啊！
呢笔收入入帐未？	这笔收入入帐了没有？
呢笔数好大	这笔钱很大
呢笔钱应份大家出	这笔钱应该大家出
呢箱系玻璃杯，唔扽得！	这箱是玻璃杯子，小心震坏了！
呢粒糖嘅味道，你要嗒真吓	这颗糖的味道，你要细细品尝
呢处系中文大学	这儿是中文大学
呢处冇挂窗帘，有啲枨眼	这里没有挂窗帘，有点枨眼
呢处唔准讲嘢！	这儿不准说话！
呢处要预宽啲	这里要留宽一点
呢褒羊肉炆几个钟头	这锅羊肉炖了几个小时了
呢轮三鸟平咗	这阵子鸡、鸭、鹅都便宜了
呢轮你得闲吗？	近来你有空吗？
呢轮到你讲喇	这回轮到该你说了
呢轮好少落雨	最近很少下雨
呢轮就好啰	这阵子就好了
呢道题禁谂咯	这个题目费脑筋啊
呢部奥斯卡获奖影片真系冇得弹	这部获奥斯卡奖的电影真可算得上完美无暇
呢部巴士到唔到越秀公园呀？	这公共汽车开到越秀公园吗？
呢部戏好攪笑，真系笑爆肚	这部戏十分逗笑，真叫人笑破肚皮
呢部戏影咗三日就落画	这个片子放映了三天就收场了
呢部机好多功能，打印、传真、复印、扫描，样样都使得	这台机器有很多功能，打印、传真、复印、扫描，样样都行
呢部机影日景就冇咩问题，但影夜景就唔好制啦！	这部相机拍日景就没什么问题，但是拍夜景就甭想了！
呢部机要着咗过两个字先至用得嘅	这台机子要开了过10分钟才能用
呢部车系唔系去市政府㗎？	这是去市政府的车吗？
呢镬饭有火𤓓𡃴	这锅饭有烟味儿
呢间中学得翻好少学位畀外面嘅人申请	这所中学只剩下很少学额让外面的人申请
呢间公司卖嘅都系贵价货	这家公司卖的都是高价商品
呢间公司门面咁窄，有啲耷湿	这家公司门面这么窄，有点简陋
呢间咖啡店系好多演艺人嘅蒲点	这家咖啡店是很多演艺人的娱乐场所
呢间大学嘅校门真系好架势	这所大学的校门真有气派
呢间客厅布置得好靓	这个客厅布置得很漂亮
呢间屋系两份㗎	这所房子是两家共有的
呢间屋啱唔啱？	这所房子合不合适？
呢间屋地下冇人住	这所房子一楼没人住
呢间屋大大话话都值一百万	这房子少说也值一百万
呢间屋好光	这间房子很亮
呢间屋好光	这间房子很亮
呢间屋平价出让	这所房子廉价出售
呢间屋几阔落噃	这所房子相当宽敞
呢间屋几阔落噃	这所房子相当宽畅
呢间屋有三间房	这所房子有三个房间
呢间屋有啲邋遢嘢	这间屋子有些不吉利的东西
呢间屋有西斜热，下昼好㷫	这房子有西晒，下午很热
呢间屋空框框，乜嘢都冇	这房子空荡荡的，什么都没有
呢间屋起得好架势	这房子盖得很堂皇
呢间工厂嘅产品真正	这家工厂的产品真好
呢间工厂嘅产品真正斗	这家工厂的产品真好
呢间房㷫烚烚，成个焗炉噉	这间房子热烘烘的，活像个烤炉
呢间房冇窗口，好焗	这个房间没有窗户，很闷
呢间房太屈质喇	这屋子太局促了
呢间房好骨致	这个房间很别致
呢间房几干净个噃	这个房间挺干净的
呢间房晒到㷫烚烚，冇办法瞓	这屋子晒得热烘烘的，没法睡
呢间房有西斜热	这屋子有西晒
呢间房都算唔错，睇落去几舒服	这房间还算不错，看上去很舒服
呢间铺头今日真发市	这个商店今天买卖真好
呢间铺头啲毛公仔好贵	这家店铺的绒毛娃娃挺贵的
呢间铺头真旺	这家商店生意真好
呢间铺头卖假货抵畀人唱衰	这家店铺卖假货就该被别人戳脊梁骨
呢间铺头，由入货、搬运到卖货，都系我一脚踢	这间小店从进货、搬运到卖货，全是我自个儿干
呢间英文夜校，正一系学店嚟	这所英语夜校，这是一家只会赚学费的黑店
呢间茶楼嘅晚饭，有甜品送	这家餐厅的晚餐还附送甜食
呢间装修公司嘅手工认真麻麻	这家装修公司的技术实在不怎么样
呢间酒家啲烧味好靓	这家餐馆的烤制肉食很好
呢间酒店嘅服务真系冇得弹！	这家酒店的服务真是没说的！
呢间餐厅净系做堂吃，唔做外卖	这家餐馆只让顾客在店内吃，不往外卖
呢间餐厅啲嘢认真麻麻	这家餐厅的食物可真不怎么样
呢间餐厅好high	这家餐厅真高级
呢间餐厅有水吧	这家餐厅设有酒水部
呢间餐馆嘅菜式好好㗎	这家餐馆的菜肴好极了
呢队嘅队员，脚法唔错	这个队的运动员，踢球的技术不错
呢只古仔好盏鬼	这个故事眞妙
呢只布好幼细	这种布很细
呢只手表好流噃，先至戴咗半年，就坏咗	这手表很次，才戴了半年，就坏了
呢只料好靓	这种料子质量很好
呢只牌子嘅嘢好化学㗎	这个品牌的东西质量很差的
呢只粉好幼滑	这种粉很细滑
呢只色水我唔钟意	这种颜色我不喜欢
呢只花布几靓呀	这种花布多漂亮啊
呢只莲藕至粉嘞	这藕最面糊了
呢只药几使得㗎	这种药挺管用的
呢只药果然使得噃	这种药果然是挺管用的
呢只西瓜好细个	这西瓜个儿很小
呢只货畀啲假货顶烂市	这种商品让那些假货冲击得都滞销了
呢只货质量咁差，肯定耨市啦	这种货物质量这么差，肯定滞销了
呢只鸡蛋埚咗	这个鸡蛋坏了
呢只鞋甩咗线步	这只鞋开绽了
呢只马独赢派彩几多呀？	这匹马单独跑赢了可以分发奖金多少？
呢只鹅食几多都好似唔够喉噉	这只鹅吃多少都好像吃不饱似的
呢项工作系佢揸嘅	这项工作是他掌管的
呢项工程由佢一手承包，你就干手净脚喇	这项工程由他一手承包，你就省事了
呢头系我地头嚟㗎，买嘢呢担保唔会畀人呃秤	这里是我的地盘，买东西担保不会被人骗斤两
呢餐开公数	这顿饭由公司开支
呢餐开公数	这顿饭由公家开支
呢餐，我嘅	这一顿我作东
呢首情歌冧到痹	这首情歌深情得令人陶醉
呢首歌嘅歌词真系好鬼正	这首歌的歌词真的很棒
呢首歌几个星期都稳坐流行榜首位	这首歌几个星期以来都稳居流行歌曲排名榜的首位
呢首歌真劲	这首歌真带劲
呢首歌听极都唔厌	这首歌听多少回都不腻烦
呢驳冇落雨	这段时间没有下雨
呢出戏好搅笑	这出戏很好笑
呢出戏好正	这出戏很好看
呢出戏几收得	这部电影挺卖座的
呢出戏极之好睇	这出戏非常好看
呢出戏真系无厘头，唔知讲乜	这部电影真叫人摸不着头脑，不知道说些什么
呢出戏细路仔唔啱睇	这部片小孩子不适合看
呢出戏边个担纲？	这部戏谁当主角儿？
呢出戏麻麻啫	这部影片不怎么样
呢出片今日啱啱上画	这部影片今天刚刚上映
呢出粤剧对白好生鬼	这部粤剧的舞台对白很诙谐
呢出电影麻麻啫	这部影片不怎么样
呢，琴日之嘛，唔记得嘑	这不是昨天的事吗，忘了呀
周围乞人帮手	到处求人帮忙
周时都喺度	经常都在这里
周身唔得闲	忙得四脚朝天
味道咁麻麻都收五十蚊嘅？	味道这么一般还照样收50块钱？
咁乞儿，畀咁少	真吝啬，给这么少
咁你唔讲我点知啫？	那你不告诉我，我又怎么知道呢？
咁做嘢法赚辛苦	这样干活，白找辛苦
咁儿戏嘅！	质量那么差！
咁冇公德心架，一于告到佢甩裤啦！	他那么缺德，一定要起诉他他，把他告到底！
咁出名都唔识	那么出名都不认识
咁勤力，搏乜呀？	这么勤快，图甚么呀？
咁厚本书佢都抄晒，真系好心机	这么厚的书他都抄完了，真有耐心
咁咪打和啰？	那样不就打了个平手吗？
咁咪算咯	这样就算了吧
咁唔公平，我唔忿气！	这么不公平，我吞不下这口气！
咁啱嘅？	真巧哇！
咁啱嘅？	这么巧啊！
咁啱撞到你	这么巧碰见你
咁嘅屎桥都畀你谂到	这样的馊点子也让你想到
咁多人一齐涌入嚟，好容易乱龙㗎！	这么多人一起涌进来，很容易乱套的！
咁多人喺度墟巴嘈闭，唔知做乜	那么多人在那儿吵吵闹闹，不知道为什么
咁多人睇住自己跌低真系好瘀	叫这么多人看着自己跌倒真丢脸
咁多人点够食吖？	人那么多，怎么够吃呢？
咁多人，细佬要骑膊马至睇到	那么多人，弟弟要骑在大人肩膀上才看得见
咁多位有咩事呀？	请问你们有什么事？
咁多位有心喇	谢谢各位了
咁多位请晒	在座的都请
咁多位，唔该晒	各位，谢谢了
咁多位，对唔住，我迟到喇	诸位，对不起，我迟到了
咁多个当中呢个零舍好	这么多个当中这个尤其好
咁多嘢做，你搅唔搅得掂呀？	有那么多事情要做，你能干好吗？
咁多嘢送晒畀你？你就开胃咯！	这么多东西全都送给你？你的胃口也太大了！
咁多叽趷，天收你添吖！	罗哩罗嗦的，小心天有眼！
咁多就够嘞	这么多就够了
咁多日个伤口都未埋口	这么长时间了伤口还没癒合
咁多书点咪都咪唔晒啦	书这么多怎么啃也啃不完的
咁多蚊，唔晾蚊帐点瞓啊？	这么多蚊子，不挂蚊帐怎么睡觉？
咁多行李，你一个人搦得埋咩？	那么多行李，你一个人全拿得了吗？
咁多资料都睇匀晒	那么多资料都看遍了
咁多资料都睇匀晒咯	那么多资料都看遍了
咁夜仲去街，有冇搅错？	那么晚还去逛街，干嘛？
咁夜仲嘈乜呀！	这么晚了还嚷嚷什么！
咁夜你仲喺度做咩？	那么晚了，你在这干什么？
咁夜先收工呀？	这么晚才下班？
咁夜先食饭呀？	这么晚才吃饭？
咁夜嘞，好收档咯噃	这么晚了，该收摊儿啦
咁夜，行街嘅人都冇乜滞	这么晚了，逛街的人几乎没有了
咁大仲钟意啲公仔	这么大了还喜欢玩洋娃娃
咁大件事？	这么严重？
咁大个人坐喺张台度都有嘅	这么大的人怎能坐在桌子上
咁大个仔仲怕黑，真系生人唔生胆	这么大了还怕黑，真胆小
咁大个仔仲诈娇㖞	这么大的孩子还撒娇呢
咁大个仔出门，你唔使记挂佢嘅	那么大的孩子出门，你不必惦着他
咁大个仔啦！	那么高大啦！
咁大个仔喇	长这么大啦
咁大个仔都唔生性	这么大的孩子还不懂事
咁大个仲唔生性	这么大了还不懂事
咁大个仲喊	那么大还哭
咁大个仲喊，丑死鬼咯	这么大还哭，羞死了
咁大个仲着开裆裤，真羞家！	这么大的孩子还穿开裆裤，真羞！
咁大个唔好碌地沙	这么大了，别在地上打滚
咁大个女啦！	长这么大啦！
咁大个女讲话仲咁嗲	那么大的女孩说话还那么娇
咁大力罗命咩！	使这么大的劲儿，想要我的命啊？！
咁大年纪嘅人仲咁生猛	那么大年纪的人还那么生龙活虎
咁大男仔仲喺地下躝嚟躝去	这么大的孩子还在地上爬来爬去
咁大笔生意，佢冇理由唔做嘅	这么大一笔生意，他不可能不做的
咁大雨咩？	这么大的雨呀！
咁失魂做乜吖？	那么慌张干什么？
咁好嘅价位要快啲入货，咪走鸡呀	这么好的价钱得早点儿买进，别错过机会呀
咁好嘅布就攞嚟抹地，真大嘥	那么好的布就拿来擦地，真浪费
咁好嘅机会嘥咗	这么好的机会给错过了
咁好嘅都唔要，太拣择喇	这么好的都不要，太挑剔了
咁孤寒嘅人，想同佢借钱，好难喇！	这么吝啬的人，想跟他借钱，难哪！
咁小事使乜吟嚟吟去	这么小的事用不着唠叨来唠叨去
咁少少嘢，真系唔够摄牙罅	东西这么少，真是不够塞牙缝儿
咁少钱唔够㗎！	钱那么少不够的
咁少钱想买楼，嘥气喇！	这么点儿钱就想买房子？做梦吧！
咁得闲砌几圈吖	闲着没事打几圈麻将吧
咁快脆就够钟？我哋都未做完呀！	这么快就到了点了？我们还没干完呢！
咁手痕做乜吖，乜都要豆吓	干嘛这么多手，什么都要碰一下
咁揦鲊嘅嘢，快啲擗咗佢！	这么脏的东西，快点扔掉它！
咁擒青去边呀？	这么匆忙上哪儿去啊？
咁擒青去边度？	这么匆忙去哪儿？
咁搅法为皮唔住㗎	这么搞是维持不下去的
咁早去排队，有冇搅错？	那么早去排队，没有必要吧？
咁早就打搅你啦	这么早就来打扰您
咁早就瞓觉㗎啦？	这么早就睡觉了？
咁晏先起身？	这么晚才起床？
咁晏冇得食喇	这么晚了没有什么可吃的
咁晏都未见佢人影，我睇佢未必会嚟㗎嘞	这么晚也没看到他，我看他不见得会来
咁晒好巉眼	太阳那么猛烈，很晃眼
咁样教女系唔work㗎	这样教女儿是行不通的
咁样经营法，佢哋间公司执笠都有份	他们那家公司不倒闭才怪呢
咁凉嘅天乜你仲成身湆㗎？	这么凉快的天气为什么你还是满身黏黏糊糊的？
咁清楚嘅事实都已经摆喺眼前，仲要自欺欺人落去？	这么清楚的事实都已经摆在眼前，还要自欺欺人下去？
咁湆懦嘅！	这么磨蹭！
咁熟口面嘅	这人好面熟
咁熟面口㗎？	那么面熟？
咁烂个㖞，我唔要	这么烂的，我不要
咁烂口，似乜样呢！	说话那样下流，像什么样子！
咁牙烟你都够胆死？	这么危险你都敢干？
咁牛精嘅人实冇好下场嘅	那么野蛮的人一定没有好下场的
咁短时间通知唔切	时间这么紧来不及通知
咁细个就食烟，噉仲得掂！	这么小就抽烟，这还了得！
咁细嘅事使乜激气呢！	那麽小的事，何必生气呢！
咁翘呀	这么凑巧
咁耐仲冇声气嘅？	那么久还没有消息？
咁耐冇玩波，投篮技术都丢生晒	这么久没打篮球，投篮技术都回生了
咁耐冇落雨，水塘冇晒水	这么久没下雨，水库的水都干了
咁耐冇见过佢，唔认得都似㗎	那么久没有见过他，认不得也是可能的
咁耐冇见，你大个咗呀！	这么久没见，你长大了
咁耐冇见，你高大咗呀！	这么久没见，你长高了！
咁耐都冇人应嘅？	这么久都没有人应门？
咁耐都冇的士呀？	这么久也没出租车啊？
咁肉紧佢做乜呀？	这样为他焦急干什么？
咁肥尸大只唔一定好睇	个子这么大不一定好看
咁肥尸大只，一百斤都担唔喐	个子这么大，一百斤都挑不动
咁肥尸大只，一百斤都担唔喐？	个子这么大，一百斤还挑不动？
咁蚀抵嘅事，系佢先咁抵得谂肯去做	这么吃亏的事，只有他才不计较，肯去做
咁话佢，赚大家反面嘅嗻	这么说他，徒惹得大家翻脸
咁论尽，成盆水倒泻晒	真是笨手笨脚，整盆水都给洒了
咁讲说话，赚大家唔开心	这样说话，只会惹得大家不高兴
咁谮气做乜？	干嘛这么啰唆？
咁贵㗎	这么贵啊
咁贵你都买？你黐线咩？	这么贵你还买？你脑筋有毛病？
咁贵都买，真系戆居	价钱这么高也要买，真傻冒
咁跷嘅，喺度撞到你	真巧，在这儿碰见你
咁重嘅嘢一个人搬，真系嗍气	这么重的东西一个人搬，真吃力
咁重嘅嘢一个人搬，真系索气	一个人搬这么重的东西，真吃力
咁难，我做唔到	这么难，我干不了
咁靓	多么漂亮
咁靓嘅景好难见到㗎！	那么漂亮的风景难得能见到！
咁顶笼，叫我坐边度吖！	那么满座，叫我坐哪儿！
咁高我上唔到去	那么高我上不了
咁高级嘅嘢我受唔住	那么高级的东西我消受不了
咁高跌落嚟，唔死算佢大命喇	那么高摔了下来，不死算他命大
咁鬼多污糟衫，等我帮你洗埋佢呀！	这么多脏衣服，我来帮你洗吧！
咁鬼曳嘅料想做家私，嘥气啦	这么次的木料想用来做家具，白费劲
咁鬼难顶嘅	真受不了
咩事咁劳气呀？	你干嘛那么生气？
咩话？有噉嘅事？	什么？有这种事？
咩风吹你嚟㗎？	什么风把你吹来的？
咪㧬我！	别推我！
咪下扒轻轻，讲过就要做到	别随便许愿，说过就要做到
咪乱讲	别胡说
咪以为种麦系懒佬工夫，都要费神㗎	别以为种小麦工夫不多，还是要费心的
咪住！我哋仲未得	慢着，我们还没准备好呢
咪住，等我谂吓先	慢着，让我先想一想
咪做埋啲唔等使嘅嘢	别尽干那些无益的事情
咪催衡晒	别老催着人
咪去住	先别去
咪同佢斗啦，佢好狼嘅	不要根他斗了，他这人什么事都做得出来
咪咁乞儿啦，周围问人哋攞	别那么不要脸了，到处向别人要
咪咁唔通气喇	别这么不识趣了
咪咁丧啦，正经啲做！	别那么不正经，用心点干吧！
咪咁嘥嘢	不要这么浪费
咪咁恶死啦，成日整蛊人哋	别那么瞎胡闹了，整天作弄人家
咪咁烂喊啦！	别哭个没完！
咪咁硬颈，快啲同亚妈认错	别这么犟，快点向妈认错
咪喐嚟喐去！	别动来动去！
咪喐手	别动
咪喺度唱生晒喇	别在这里胡说了
咪喺度噅噅筛筛喇	别在这里求爷爷告奶奶的
咪喺度噏三噏四嘞	别在这儿胡说八道了
咪喺度行出行入好唔好？	别在这儿进进出出好不好？
咪嚟闷我啦	别来烦我
咪坐喺度	别坐在这儿
咪好似个师奶噉吟嚟吟去喇！	别像个娘儿们似的唠叨个不停啦！
咪就系啰	不就是啦
咪怨命水唔好，自己唔努力乜都系假	别怨命运不好，自己不努力什么也白搭
咪应承得咁容易，畀人觉得你好cheap	别那么轻易答应，让人家觉得你太贱
咪成日喺度吟沉啦	别整天在这里唠唠叨叨了
咪成日行出行入喇	别老进进出出的了
咪成日认叻	别整天在逞强
咪打扮得咁核突啦！	别打扮得那么肉麻吧！
咪扻烂个缸	别把水缸碰破
咪拗嘞，到现场睇吓啦	别争论了，到现场看看吧
咪搣咁大力吖，好痛㗎嘛	别那么使劲捏嘛，疼着呢
咪擒擒青喇，因住车吖	别毛里毛躁的了，小心有车
咪擝住我件衫	别拽着我的衣服
咪攪埋晒嗰啲鬼五马六嘅嘢	不要尽做那些见不得人的东西
咪木口木面噉啦	不要这样毫无表情了
咪净系做埋晒啲湿碎嘢啦，做啲有睇头嘅事得唔得？	别老是做那些琐碎事吧，干些有看头的事情行不行？
咪睇佢系威系势噉，其实佢冇乜料㗎	别看他来势汹汹，其实没啥了不起的
咪睇佢大癫大废，做起嘢嚟好认真㗎	别看他疯疯癫癫的，办起事来挺认真的
咪翳气咯，睇开啲啦	别气了，想开点吧
咪听佢乱噏	别听他胡说
咪听佢乱车	别听他胡吹
咪听佢嗿	别上他当
咪听佢嗿	别听他的甜言蜜语
咪听佢滚红滚绿，其实佢乜都唔识	别听他胡说八道，其实他什么都不懂
咪听过隔篱	别听错了
咪落我嘅面啦	别丢我的脸了
咪行住！	站住！
咪行咁埋个风炉度，因住畀火屎焫穿件衫	别走到离炉子那么近，小心让火星烧穿衣服
咪话系你啦，就系我都唔得呀	别说是你了，就是我也不行啊
咪话我唔制，就算我制我都做唔到啦	别说我不愿意，就算我愿意我也做不到哇
咪话我少少非士都唔畀你！	别说我一点面子都不给你了！
咪讲住啦	先别说
咪讲住！	先别说！
咪讲烂口	别说下流话
咪讲畀佢听	别告诉他
咪买咁多，因住食唔晒	别买那么多，小心吃不完
咪跟住佢尾	别跟着他
咪逼佢，唔系就喊喇	不要逼他，不然他就哭了
咭片上面有佢嘅title	名片上有他的职称
响动物园韫得耐，老虎都冇晒野性	在动物园关的时间长了，老虎都没了野性
响水入便点透气啫？	在水里怎么能呼吸？
响礼堂开会	在礼堂开会
响香港可以坐飞翼船去澳门	在香港可以坐气垫船到澳门去
哎吔，其实好闲之嘛，你使乜咁紧张啫？	哎呀，其实很平常，你干嘛这么紧张？
哎吔，边个掟我呀？	哎呀，谁砸我啊？
哎呀，真系衰	哎呀，真糟糕
哎呀，真系衰，我唔记得咗帐号喇！	哎呀，真糟糕，我不记得帐号了！
哎，又过晒钟！	哎，又超了时！
员工去旅行都系入公司嘅数	员工去旅行的花费都记在公司的帐上
哼！算你哋走得快	哼！算你们跑得快
哼，湿湿碎啦	那太容易了
哽脚哽到死死吓	硌脚硌得要命
唔下苦功就想成功，开胃咯！	不下苦功就想成功，真是异想天开！
唔介意我唔怕讲呀	不介意我便直说了
唔介意话畀我哋知贵大宝号做边条水呢？	不介意跟我们说说贵公司做哪一门生意呢？
唔使你加把口	不用你插嘴
唔使你帮口	不用你多嘴
唔使你忧心	用不着你操心
唔使你教我点做，我自己有分数	用不着你教我怎么做，我自己心中有数
唔使你讲我都知啦	不用你说我也知道
唔使咁低威	不必妄自菲薄
唔使咁劳气	不用那么生气
唔使咁着紧	不用这么着急
唔使咁谦嘅	不用谦虚
唔使咁谦嘅	不要太谦虚了
唔使唉唉声嘅	不用唉声叹气的
唔使唔该，举手之劳啦	不用谢我，举手之劳吧
唔使问阿贵，个蛋糕一定系@浩勤食咗	不用问也知蛋糕被@浩勤吃了
唔使啦，求人不如求己，唔识咪学到识喇，系咪？	不用了，求人不如求己，不懂就要学到懂为止，是吗？
唔使嘅，唔使嘅，揾条朱义盛噉就过得㗎喇！	不用了，不用了，找一条假首饰那样就行了
唔使噉样搏出位啩？	不用这样争着出人头地吧？
唔使啰，我约咗人啦，我唔想失约	不用了，我约了人，我不想失约
唔使客气，你慢行	不客气，您慢走
唔使帮我讲好说话	不用替我说好话
唔使怕丑㗎	不用害羞了
唔使急，够钟嘅	别急，时间足够
唔使忧	不用愁
唔使成日喺度唉唉声	用不着老在这儿唉声叹气
唔使成日挂住我	不必整天惦念着我
唔使找数喇	不必找钱了
唔使抄啦，我冇嘢	不用找了，我没事
唔使收啦，睇到晒喇！	不用藏起来了，全都看见了！
唔使为嗰啲奖金搏命啩？	用不着为那点奖金把命拼上吧？
唔使理佢	不用管他
唔使理佢，我哋叫嘢食	别理他，我们叫菜吃好了
唔使发脾气，我有桥	不要发脾气，我有办法
唔使称喇，因住咁上下就得啦	不用称了，估量着大体差不多就行了
唔使送㗎啦，吓	不用送了
唔使面青	不用怕
唔使惊，你发恶梦啫	别怕，你只是做恶梦
唔使惊，只狗唔会噬人嘅	不用怕，这只狗不会咬人的
唔使，净系用电子邮件传畀我	不用，只要用电子邮件传给我
唔系你借钱畀佢，佢间公司执笠都似	要不是你借钱给他，他的公司很可能就倒闭了
唔系佢就假嘅！	不是他才怪呢！
唔系佢就有鬼！	不是他才怪呢！
唔系佢衙？	不是他吗？
唔系佢阴我，系我应得㗎啫	不是他害我的，是我应得的
唔系个个都系噉㗎！	并不是每一个都一样！
唔系冇钱买衫，唔系为咗悭钱，而系有衫都唔着，夹硬抵冷	不是没钱买衣服，不是为了省钱，而是有衣服也不穿，硬着受寒
唔系吓哗？你噉都得？	不是吧？你这样也行？
唔系吖嘛？	不是吧？
唔系呀话？	不会吧？
唔系咁简单	不是那么简单
唔系啩，咁大剂？	不是吧，那么严重？
唔系啩？	不是吧？
唔系啫	不是的
唔系啫，佢安畀我嘅之嘛	不是的，是他强加给我的罢了
唔系㖞，佢真系搅掂晒，仲整得几靓添㖞！	不，他真的搞定了，而且做得很漂亮！
唔系噉话，您过奖喇	哪里哪里，您过奖了
唔系好远	不会太远
唔系几好	不太好
唔系几好食	不太好吃
唔系几快	不太快
唔系几明	不是很懂
唔系应该戥我开心㗎咩？	不是应该替我高兴的吗？
唔系我救你，你条命就冻过水啦	要不是我救你，你就没命了
唔系有心㗎	不是故意的
唔系有心㗎	不是故意的
唔系为咗钱嘅问题，佢仲会蒲头嘅咩？	不是为了钱的问题，他还会露面吗？
唔系直升机，系升降机至啱！	不是直升机，是升降机才对！
唔系话客客气气唔好，只系，噉样就太表面，太生外啦	不是说客客气气不好，只是，那样就太表面，太见外了
唔系路㖞，等咗两个钟头都未出现，我相信佢一定未瞓醒	不对劲，等了两个小时还没出现，我相信他一定还没睡醒
唔信你问佢系唔系	不信你问他是不是
唔准乱讲嘢	不许乱说话
唔准你咁虾霸！	不准你那样横行霸道！
唔准你咁霸挜！	不许你那么霸道！
唔准你打横嚟！	不许你横行霸道！
唔准跩吖，知唔知呀？	不准淘气，知道吗？
唔到你话事	轮不到你做主
唔制就罢就	不愿就拉倒
唔去嘞，我约咗朋友去卡拉OK	不去了，我约了朋友去卡拉OK
唔去就正契弟	不去的就是孙子
唔可以净系死读书	不能光是拼命读书
唔同你讲咁多，赚嘥气呀！	不跟你说那么多，白费劲！
唔啱细路睇	不适合小孩观看
唔单止冇加班费，连工资都冇添㗎	不但没有加班费，连工资也没有
唔嚟罢就，我哋自己去	他不来拉倒，我们自己去
唔够你就要过喇	不够你就再要吧
唔够佢嚟就虚心向人哋学习	比不过他就虚心向人家学习
唔够佢快	没有他那么快
唔够瞓迟到佢赔畀我呀？	睡得不够迟到了他赔给我吗？
唔够瞓，但又瞓唔着	没睡够，可是又睡不着
唔够银找数	不够钱结帐
唔够钱唔紧要，去揿机咪得啰	钱不足够不要紧，去自动柜员机提款不就行了
唔好乜都枳入行李袋	不要什么都塞进行李袋里
唔好乜都由佢	不要什么都任由他
唔好乱㗾！	不要瞎起哄！
唔好乱噉车大炮！	别胡吹！
唔好乱噏廿四	不要胡说八道
唔好乱抄我嘅嘢	不要乱翻我的东西
唔好乱拂只牛	不要乱打那头牛
唔好乱讲嘢啦	别胡说
唔好乱车	不要瞎吹
唔好以为我哋啲老嘢唔中用噃	别以为我们这些老家伙不中用啊
唔好企咁埋，因住食波饼	别站那么近，小心给球打中
唔好信佢啫，佢乱安嘅	别信他，他瞎编的
唔好再整古弄怪引人笑喇	别再做鬼脸逗人笑了
唔好再讲啦	不要再说了
唔好冻亲呀	别着凉了
唔好出矛招	别出损招
唔好劳气住	先别生气
唔好劳气啦	不要动气
唔好劳气！	不要生气！
唔好去啫！	不要去啊！
唔好去嘞	不要去了
唔好吉手去，带啲手信至好	不要空手去，得带上点儿礼物
唔好吊我哋瘾吖	别吊我们的胃口
唔好同佢嘈	不要跟他争吵
唔好同佢行呀	不要跟他来往
唔好同啲大炮友倾咁多	少跟牛皮大王神聊
唔好同啲衰人嘈啦	别跟那些混蛋吵了
唔好同我讲呢啲噉嘅嘢	别跟我说这些东西
唔好咁串	别这么嚣张
唔好咁劳气呀！	不要那么生气！
唔好咁喉急，慢慢抄	不要那么急，慢慢抄
唔好咁多废话	别那么多废话
唔好咁大使	不要那么挥霍了
唔好咁大嘥吖	不要这么浪费呀
唔好咁大阵仗啦！	用不着那么虚张声势！
唔好咁孤寒	别太吝啬了
唔好咁小器吖	别这么小器嘛
唔好咁折堕呀	别那么缺德
唔好咁激动	别这么激动
唔好咁激动啦！	别那么激动了！
唔好咁躁，听佢讲完先	别这么急躁，先听他说完
唔好咁长气	别那么罗嗦
唔好咁阔佬	别那么阔气
唔好唉唉声啦	不要唉声叹气了
唔好喊	别哭
唔好喊	别哭了
唔好喊吖，乖！	不要哭了，乖！
唔好喐我嘅嘢	不要弄我的东西
唔好喐亲就嗌交	不要动不动就吵架
唔好喐亲就嗌交	不要动不动就吵架
唔好喺度岌岌贡	别在这儿摇来摇去
唔好喺度岌岌贡	别在这儿摇来摇去
唔好喺门罅䁓人哋	不要在门缝偷看人家
唔好嘈啦，当畀面我	别吵了，就当是给我面子
唔好嘈喇！	别吵了！
唔好嘈得唔得呀？	你不要吵行不行啊？
唔好嘈！	不要吵！
唔好嘥时间吖，我哋行啦！	不要浪费时间了，我们走吧！
唔好嘥时间！	别浪费时间！
唔好噉啦！	别这样了！
唔好噉样	别这样
唔好噉样讲	不要这样说
唔好噉讲	别这么客气
唔好噉讲	别那样说
唔好吓我吖	别吓唬我
唔好四围枳	不要到处乱放
唔好四围走吖	不要到处跑了
唔好埋嚟吖！	不要过来！
唔好夹硬呀	不要硬来
唔好嫽人哋	别招惹人家
唔好嫽到佢恶晒	不要惹得他生气了
唔好嫽我发嬲呀！	别惹我发火！
唔好嬲啦，以前系我唔啱嘅，对唔住啦	别生气，以前是我不好，对不起嘛
唔好嬲啦，嗰啲人系噉㗎啦	别生气了，这种人是这样的
唔好嬲，锡翻啖当补数	别生气，亲你一口当作补偿吧
唔好将个书包趸落地	别把书包搁在地上
唔好将垃圾抌落街	别把垃圾扔到街道上
唔好小小事就喊苦喊忽	不要碰上小小困难，就叫苦连天
唔好恃自己叻	不要仗着自己聪明能干
唔好恰人哋新嚟	别欺负人家是新来的
唔好意思吖，我系唔系阻住你做嘢呀？	不好意思，我是不是妨碍你做事？
唔好意思吖，头先揸唔稳	对不起，我刚才拿不稳
唔好意思呀，冇你个名㖞	不好意思，没有你的名字
唔好意思阻你一阵	不好意思打扰你一下
唔好意思，使你咁多钱	不好意思，花你这么多钱
唔好意思，先生，呢啲全部系假银纸	不好意思，先生，这些全部是假钞
唔好意思，咁多位	不好意思，各位
唔好意思，噉唔得	抱歉，这不行
唔好意思，够钟上堂	不好意思，上课时间到了
唔好意思，帮唔到你手	不好意思，帮不了你
唔好意思，我嘅咭片啱啱用晒，一阵先畀你	不好意思，我的名片刚用完，回头再给你
唔好意思，我知嗰件事系我唔啱	不好意思，我知道那件事是我的错
唔好意思，我要去吓洗手间	对不起，我要去一下洗手间
唔好意思，阻你一阵	不好意思，打扰你一下
唔好意思，麻烦到你	不好意思，麻烦你啦
唔好成日同人驳嘴	不要整天跟人家顶嘴
唔好成日吟住晒啦！	不要整天絮絮叨叨的！
唔好成日心思思谂住去玩	别成天老惦着去玩
唔好成日滚搅人	不要整天打扰人家
唔好成日震震贡吖	别老是动来动去
唔好打我！	别打我！
唔好打櫼呀！	别插队！
唔好扤佢食咁多	别强迫他吃那么多
唔好扮唔明呀	不要装不明白
唔好扮嘢呀	别装蒜了
唔好抌我对鞋	不要扔我的鞋子
唔好拖佢落水	不要拖他下水
唔好拗啦	别争论了
唔好掉低我吖！	不要丢下我！
唔好掉我对鞋	不要扔我的鞋子
唔好挜住个门口，人哋要出出入入㗎嘛	不要挡着门口，人家要进进出出的
唔好挣咁饱	别撑那么饱
唔好提呀	不要提了
唔好提啦	不要说了
唔好提啦	别提了
唔好挞住对鞋	不要趿拉着鞋
唔好擒咁高	别爬那么高
唔好搅咁多嘢啦！	别搞那么多花样！
唔好搅咁多林沉嘢	不要搞那么多乌七八糟的事
唔好搅咁多花臣啦	别搞那么多花样了
唔好搅我	别烦我
唔好搅我电脑呀	别碰我电脑啊
唔好放过佢，告到佢甩裤！	别放过他，把他告到底！
唔好整古人	不要捉弄人
唔好整巢我件衫	别把我衣服弄皱了
唔好整成择食嘅习惯	不要养成偏食的习惯
唔好整烂佢呀	别弄坏它了！
唔好整烂咗个钟	别把钟弄坏了
唔好望翻转头啦	不要回头看了
唔好枳喺张枱度	别随便放在桌子上
唔好死咪书	不要死啃书本
唔好焗佢食药	不要强迫他吃药
唔好争吖	不要抢了
唔好玩吖！	别闹了！
唔好玩啦，心情唔靓呀	别闹了，我心情不好
唔好玩我啦	别耍我啦
唔好玩我啦，老细	别耍我啦，老板
唔好玷我呀！	别碰我！
唔好玷我啲嘢	不要碰我的东西
唔好理人地啲野	不要管别人的事情
唔好理我啦	你不要管我
唔好用汽水送药	不要用汽水儿服药
唔好畀人睇见	不要让别人看见
唔好畀人虾	别给人欺负
唔好畀手指搣人	别用手指捏人家
唔好发恶，有嘢慢慢讲	别发火儿，有事慢慢说
唔好睇就松人	不好看就走
唔好瞓咁夜	不要睡得太晚
唔好瞓觉住	先别睡觉
唔好立乱攞人哋嘅嘢	不要随便拿人家的东西
唔好纵坏细佬哥	不要宠坏了小孩
唔好听佢乱讲呀	别听他乱说
唔好虾佢	不要欺负他
唔好虾我初嚟甫到吓	可不要欺负我这个初来乍到的
唔好行咁快	不要走得那么快
唔好行过嚟！	别走过来！
唔好表错情呀，我系请佢，唔系请你呀	别误会，我是请他，不是请你
唔好装假狗呃人	别弄虚作假骗人
唔好话佢啦，佢师傅都唔得啊	别说他，他师傅也不行
唔好话畀人知得唔得	千万别告诉别人
唔好谂住整古人吖！	不要存心作弄人啊！
唔好讲到好似一啲嘢都冇噉	不要说得好像什么事都没有似的
唔好讲呢噉嘅嘢	别说这些
唔好讲粗口	不要说下流话
唔好讲说话嘞，嘈住人哋	别讲话了，免得吵着别人
唔好贪着数	不要贪便宜
唔好买啦，太贵啦	别买了，太贵了
唔好走呀	别走了
唔好走鸡呀	不要错过机会
唔好逼佢，等佢慢慢讲	不要逼他，让他慢慢说
唔好逼过嚟呀，我呢边都冇定企喇	别挤过来呀，我这边都没地儿了
唔好过你吖！	别过来！
唔好开枪住！	先不要开枪！
唔好阻住大佬做功课	别妨碍哥哥做功课
唔好阻住我	别妨碍我
唔好随便入去	不要随便进去
唔好斗呢啲嘢	别碰这些东西
唔好斗我啲嘢	别碰我的东西
唔好闹佢，细佬哥贪得意之嘛	别骂他，小孩子好奇而已
唔完成任务，乜都假	不完成任务，决不罢休
唔小心纩到个花樽	不小心碰到了花瓶
唔得诈奸㗎	不能耍奸
唔快啲就赶唔切㗎喇	不快点就来不及了
唔怕嘅	不怕的
唔怪得你嘅身体噉好！	难怪你身体这么好！
唔应该嘥人哋	不应该诋毁人家
唔应该嘥挞米饭	不应该糟蹋米饭
唔应该黐人哋嘅嘢	不应该揩人家的油
唔成功都唔使心淡吖	不成功也不用着心灰意冷
唔戴翻顶帽，光住个头唔冻咩？	不戴个帽子，裸露着脑袋不冷吗？
唔敢认同	不敢苟同
唔明解到明咪得啰	不明白给你讲明白就行了嘛
唔会就咪咁谰叻	不会就别那么不自量
唔满意同我讲啦，好唔好呀？	不满意你直说好不好？
唔理人事点变动，工作照做	不管人事怎么变动，工作照做不误
唔理你边个打边个	不管你们谁是谁非
唔理咁多，几大就几大啦	不管那么些了，豁出去啦
唔理几嘈佢都可以大觉瞓	不管多吵闹他都可以睡他的大觉
唔理边个打边个，拉晒翻差馆先	不管谁是谁，先全部抓到局子去
唔畀过界！	不许超过界线！
唔睇就走人	不看就走
唔睇真系后悔	不看真的后悔
唔知一个月有几多入息呢？	不知道一个月有多少收入？
唔知你噏乜	不知道你在说什么
唔知你嬲乜	真不知道你在生什么气
唔知佢系乜波路	不知他的来头怎样
唔知佢噏乜？	不知道他唠叨些什么？
唔知佢讲乜东东	不知他说什么
唔知系咪喺度上机呢？	不知是否在这里登机呢？
唔知系咪真㗎	不知道是不是真的
唔知个丑字点写	你真没皮没脸
唔知叫咩名	不知道叫什么名字
唔知呀	不知道啊
唔知呢啲值几多钱呀？	不知道这些值多少钱？
唔知喺边度埋手好	不知打哪兒入手好
唔知嗡乜鬼	不知说些甚么
唔知噃！	不知道啦！
唔知噏乜鬼	不知说些甚么
唔知几好食	太好吃了
唔知我应该点称呼你，唔好要我叫得太生外！	不知道我应该怎么称呼你，别要我叫得太见外了！
唔知有冇	不知道有没有
唔知流定坚	不知道是假的还是真的
唔知发生咩事，琴日仲好哋哋㗎	不知道发生什么事，昨天还好好的
唔知算唔算系谂通咗	不知道算不算是想通了
唔知而家仲有冇人用呢？	不知道现在还有没有人用呢？
唔知过唔过得骨	不知能不能过关
唔知边个	不知道谁
唔知边个系第一个被炒嘅呢？	不知道谁会是第一个走的？
唔知丑，跟人口水溦！	不知羞，鹦鹉学舌！
唔知头共尾	不知头和尾
唔知点算好	不知道怎么办好
唔知点解	不知道为什么
唔经唔觉个女都大学毕业咯	不知不觉女儿都大学毕业了
唔经唔觉又过咗三年	不知不觉又过了三年
唔经唔觉就行到咗咯	不知不觉就走到了
唔紧要，保证冇问题	不要紧，保证没问题
唔紧要，易话为嘅	不要紧，好说好说
唔翻工点得呀？	不上班怎么行？
唔考牌点揸车呀？	不考驾驶证怎么开车？
唔听真系后悔	不听真的后悔
唔要嘅就打个交叉	不要的就打个叉
唔要就罢就	不要就算了
唔见咗又揾翻，算你够运	丢了又找回来，算你走运
唔觉意倒泻盆水	不小心洒了一盆水
唔觉意扻亲个头	不留神碰了头
唔觉意搣烂咗封信，不过砌翻都睇得倒	不小心把信撕了，不过拼起来还能看
唔觉意搣烂咗幅相	不小心把照片撕破了
唔觉意纩烂件衫	不小心把衣服剐破了
唔觉意踩亲人只脚	不留神踩了别人的脚
唔记得咗咩名喇	忘了什么名字啦
唔记得多句嘴叫佢今晚翻嚟食饭	忘记多说一句话叫他今天晚上回来吃饭
唔记得都似	很可能忘了
唔试过上身唔知啱唔啱	不试穿就不知道合不合身
唔话得你知	不能告诉你
唔该你企过些少吖	麻烦你站过去一点儿
唔该你同我加把口啦	麻烦您帮我说句话吧
唔该你同我拎住	请你给我拿着
唔该你同我攞上嚟	谢谢你帮我拿上来
唔该你喇	谢谢你了
唔该你将啲行李搬入嚟房间里便	麻烦你把行李搬进屋里来
唔该你帮我搦呢樽油	麻烦你帮我提着这瓶油
唔该你打咗呢份文件	谢谢你打好了这份文件
唔该你落楼睇下有冇信嚟	麻烦你到楼下看看有没有派信来
唔该你话佢知喇	麻烦你跟他说一声吧
唔该你话畀我知道	谢谢你告诉我
唔该借枝笔畀我	麻烦您借一枝笔给我
唔该借歪	请借过一下
唔该可唔可以帮我接吓电话？	请帮我接一下电话好吗？
唔该同我㓟咗佢	劳驾帮我把皮削了
唔该同我将十蚊纸畅开一蚊张嘅散纸	劳驾替我把十块钱纸币换成一块钱一张的零钱
唔该同我打印呢啲资料	劳驾，替我打印这些资料
唔该唔好阻住个门口	请你别挡着门口
唔该问声呢个网站流定坚？	请问一下这个网站是假的还是真的？
唔该喺下一个街口停车	请在下一个路口停车
唔该喺呢度签名	请在这里签上你的名字
唔该四个字之后大嚟啦	请20分钟以后打来
唔该大声啲啦，呢度好嘈呀	请大声点儿，这儿很吵
唔该写个地址畀我	麻烦你给我把地址写下来
唔该将佢嘅电话号码同埋屋企地址畀埋我	请给我他的电话号码和地址
唔该对住个咪讲啦	请对着电话筒讲话
唔该帮吓眼	请你帮看着点儿
唔该帮手拎住啲嘢	麻烦帮忙提着东西
唔该快啲	请快点儿
唔该慢啲	请慢点儿
唔该我想问中山路点去呀？	麻烦一下，我想问中山路怎么走？
唔该换啲散纸打个电话得唔得？	请换些零钱挂个电话好好吗？
唔该攞几条领𧘹嚟睇睇，得唔得？	请拿几条领带给我看看，好吗？
唔该晒你呀	太感激你了
唔该晒你，咁有心	谢谢你，你真的很关心我
唔该晒咁多位	谢谢各位了
唔该晒！我以后一定小心，唔会唔见啦	谢谢你！我以后一定小心不弄丢了
唔该畅开张大纸佢	劳驾把这整票破开
唔该洗手间喺边度？	请问洗手间在哪儿？
唔该畀三张五毫子嘅邮票我	劳驾给我三张五毛钱的邮票
唔该畀份章程睇吓	劳驾给一份简章看看
唔该畀嗰件衫我睇吓	劳驾把那件衣服拿给我看看
唔该畀杯水我吖	劳驾给我一杯水
唔该睇吓寄呢个包裹要几多钱？	请看看寄这个包裹要多少钱？
唔该要人送份套餐嚟我间房	请派人送一份套餐到我的房间
唔该解畀我听	请解释给我听
唔该请你写低	麻烦你写下来
唔该边个可以翻译吓，真系一啲都唔明	劳驾谁可以帮忙翻译一下，真是一点都不懂
唔该闩冚啲度门	请把门关严点儿
唔该，帮我交份文件畀陈经理吖	劳驾，请帮我把文件交给陈经理吧
唔该，炒一个牛河	请来一碟牛肉河粉
唔该，炒一个牛河，要一斤	请来一碟牛肉河粉，要一斤
唔该，畀半斤番茄我	劳驾，给我半斤西红柿
唔该，睇数	劳驾，结胀
唔该，等埋我	请等我一下
唔论男定女，花心都系唔好嘅	不管男的或女的，爱情不专一都是不好的
唔讲唔得㗎喇	不得不说
唔讲啦！	不说了！
唔讲得㗎！	不能说啊！
唔识做就学啰	不会干就学呗
唔识咪学啰！	不懂就学啦！
唔识书好丢架嘅噃	不会功课很丢脸的呀
唔识用就收埋佢啦，拎出嚟做乜？	不会用就把它收起来吧，还拿出来干吗？
唔识行情嘅话，容乜易畀人斩到一颈血	不懂行情的话，很容易被那些奸商狠宰一笔
唔识路就请问嗰个乡里	不认得路就问问那位老乡
唔该你上心啲吖！	拜托你用心一点！
唔买又觉得成日心思思	不买也觉得总是念念不忘
唔通亚狗亚猫你都嫁？	难道张三李四你也嫁？
唔通你唔记得咗我？	难道你不记得我了？
唔通你赶佢走咩？	难道你把它赶走吗？
唔通你食晒噉多嘢？	难道你把这么多东西都吃光了？
唔通佢唔系？	难道他不是？
唔通佢知唔够你斗，放弃咗？	难道他知道斗不过你，就放弃了？
唔通系你？	难道是你？
唔通唔可以畀多啲折头我哋咩？	难道不能多给我们一点折扣？
唔通几千蚊你都照买咩？	难道几千块钱你也照买？
唔通我听错咗？	难道我听错了？
唔通净系你至得衙？	难道只有你才行吗？
唔通独系你至有？	难道只有你才有？
唔通行到倔笃啦？	难道走到尽头了？
唔开心嗰啲嘢你就唔好谂啦	别想那些不开心的事了
唔关你事，口多多做乜！	没你的事儿，多嘴多舌干什么！
唔关佢事㗎，系我自己论尽咋	跟他没关系，是我自己不小心
唔阻住你招呼人呢	不妨碍你招待客人了
唔阻你休息呀	不打扰你休息了
唔阻你做嘢	不妨碍你做事了
唔食就留翻做宵夜	不吃就留着作夜宵
唔食得咁多就减啲畀佢	吃不了那么多就拨点给他
唔鬼理你	才不管你呢
唞多阵先吖	再多休息一会儿吧
唱两支劲歌	唱两首带劲的歌
唱到声喉都沙晒	唱得嗓子都沙哑了
唱得好一般，把声唔系几好	唱得很一般，声音不是很好
商店几点开门？	商店的营业时间是几点？
啋！你乱噏啲乜嘢！	呸！你胡说些什么！
啋！冇人有你咁衰！	去你的！没人有你这么讨厌！
啋！咪乱咁噏啦！	去你的！别胡说八道！
啋！鬼钟意佢呀！	呸！鬼才喜欢他呢！
问你今次死未！	这回够你受的
问你惊未呀？	问你怕不怕？
问你点顶！	看你怎么对付！
问佢乜都头拧拧	问他什么都摇头
问到佢擘大口得个窿	问得他哑口无言
问吓啫，唔钟意可以唔讲嘅	问问罢了，不喜欢可以不说
问咗几次都得唔到答案	问了几次也没得到答案
问心嗰句，真系冇乜感觉	说句心里话，真的没什么感觉
问朋友借住啲钱吊住命先	先去找朋友借点钱救救急
问极佢都唔出声	怎么问他都不吱声
啤啤个面珠墩仲好好搣	小孩儿脸蛋还真好捏
啤啤，叫咗你唔好跩㗎啦！	小孩子，早叫你不要淘气啊！
啦啦声做嘢	迅速地干活
啦啦声去啦	快点去吧
啦啦声啦，就嚟够钟喇！	动作快点儿，时间快到了！
啱倾咗几句就掟煲	刚谈了几句就崩了
啱先你有电话	刚才有你的电话
啱先唔见咗车票，搅到佢好咧气	刚才车票不见了，弄得他很狼狈
啱先烧炮仗喺露台度往天一揈，居然揈咗上楼上，好彩楼上冇住人啫	刚才放鞭炮，在阳台上向天一扔，居然扔到了楼上，幸好楼上没人住
啱先翻屋企途中竟然撞到小学嘅同学	刚才回家途中竟然碰到小学的同学
啱啱先问完	刚刚才问过
啱啱沓正八点，好彩冇迟到	刚刚好八点整，幸亏没迟到
啱啱落完雨，地面有好多水氹	刚刚下了雨，地面上有很多水坑
啱啱赶到	刚好赶到来
啱啱食完饭之嘛，都未倾！	刚才吃完饭而已，还没有谈！
啱就打个剔，唔啱就打交叉	对就打个勾，不对就打叉
啱晒你着	正合你的身
啱晒我嘅胃口	正合我的胃口
啱晒我心水	正合我意
啱晒，你喺度	你在这儿太巧了
啱晒，你都嚟咗	你也来了，太好了
啱晒，我仲喺度揾紧	太好了，我正找着呢
啱有啲成绩咁墟冚做乜	刚有一点成绩就到处张扬干什么
啱瞓醒觉，仲好木独	刚睡醒，还愣着
啱种嘅树唔好成日玷	刚种的树不要整天摸
啱食过蔗，对手仲湆黐黐	刚吃过甘蔗，手还是黏黏的
啲人乱到好似倒泻箩蟹噉	人们乱得像倒了一筐螃蟹似的
啲人冚唪唥走晒	人全走光了
啲人去晒边？	人都去了那里？
啲仔女都大喇	儿女们都大了
啲仔女陀手褦脚，我点行得开啫？	让儿女牵缠住了，我怎么走得开呢？
啲公公婆婆买餸都好悭嘅	那些老公公老婆婆买菜时都很省俭的
啲功课好难	功课很难
啲合桃咁实，要用槌至揜得开	核桃这么硬，得拿锤子砸才砸得开
啲名人求其签个名，都好值钱㗎	那些名人随便签个名，也很值钱的
啲咁多之嘛	一点点罢了
啲咁多嘢，失礼晒	一点点东西，不成敬意
啲咁耐就攪掂嘞，真系掯	他一会儿工夫就弄好了，真神
啲嘢又残又旧都要留翻，有宝咩！	这些东西又破又旧还要留着，有什么稀罕的！
啲嘢咁贵，分明掠水啫	东西这么贵，摆明是骗钱
啲嘢因为唔稳阵，所以跌落嚟	那些东西因为不牢靠，所以掉下来了
啲嘢搅到我头赤	那些事真叫我头痛
啲嘢袋好啲啦，散收收噉好难拎㗎	这些东西整理好一点儿，松松散散的不好提
啲嘢觉得钟意拎翻去先，听日磅水都唔迟	东西你觉得喜欢可以先拿回去，明天交钱也不迟
啲好女仔同啲串女梗系相差一大橛㗎喇！	贤淑女生跟流氓女生当然是差一大截的了！
啲字写得好四正	这字写得很端正
啲专家话，呢种讲法唔科学	专家说，这种说法是不科学的
啲材料散收收，好难整理	这些材料零零星星的，很难整理
啲材料散收收，要整理吓至得	这些材料零零散散的，要整理一下才行
啲柑未熟得晒，酸微微噉	这橘子还没熟透，酸溜溜的
啲格式都睇到眼花	那格式看得我眼都花了
啲桃花好靓	这些桃花挺美的
啲椰子糖甜得滞，食一粒就够皮喇	这些椰子糖太甜了，吃一颗就够了
啲楼又跌吖	楼价又跌了
啲橙真系靓	这些橙子真棒
啲水好滚，冻咗至饮呀	水很烫，等凉了再喝
啲沙泻晒出嚟	沙子全洒出来了
啲汤咁热，摊冻佢先饮得	这汤这么热，先晾凉它才能喝
啲汤唔够火候	那汤火候不够
啲汤太辣，冻啲先饮	汤太烫，等稍冷后再喝
啲火屎要淋湿至好倒呀	余烬要浇湿了才能倒掉
啲火花喺个电掣度爆出嚟	火花从开关里迸了出来
啲烟味真系难顶	那股香烟味真受不了
啲灯光枨枨，照到我瞓唔着觉	那些灯亮得耀眼，晃得我睡不了
啲烂铜烂铁佢执埋好多翻嚟当系宝	这些破铜烂铁他捡了很多回来当做宝贝
啲牛腩好韧	这些牛肚子上的肥肉很韧
啲珠宝揾翻晒㗎喇	那些珠宝全都找回来了
啲相喺边到？	那些照片在哪里？
啲相影得好sharp	这相片照得很鲜艳清晰
啲石级好高	台阶挺高的
啲砖畀人鼠咗唔少	砖头被人偷了不少
啲租太贵，间铺头好难为皮	房租太高，铺子很难收支平衡
啲种子标芽啦	那些种子都抽芽了
啲立杂嘢唔好食咁多，冇益㗎！	这些杂七杂八的东西别吃那么多，没有好处！
啲粟米要壅多啲泥	玉米要多培些土
啲粥滚热辣，慢啲食	粥是滚烫的，慢点喝
啲糖水甜到耨	这糖水甜得发腻
啲纸写墨水笔会化水嘅	这种纸写钢笔会湮的呀
啲细路喺度嘈喧巴闭，我点温书呀？	孩子们在这儿吵吵嚷嚷的，我怎么覆习功课呀？
啲线繑住咗	线相互缠住了
啲老人家话斋，冬大过年	正如老人说，过冬节比过年还重要
啲肉煲唔腍	这肉煮不烂
啲肉生勾勾噉，点食呀？	这些肉煮得不熟，怎么吃啊？
啲肉都宿晒	肉都馊了
啲胶水唔够黐	这胶水不够黏
啲旧嘢都唔会有人吼喇	这些陈旧的东西没人要的了
啲花有啲巢，要淋吓水先得	花有点儿蔫，要浇点儿水才行
啲菜买翻嚟就枳入雪柜	那些菜买回来就塞进冰箱
啲药丸细细粒，好容易吞㗎咋	这些药丸粒儿小容易吞服
啲药丸细细粒，好容易吞㗎咋	这些药丸粒儿小容易吞服
啲苹果咁奀嘅	这些苹果这么小
啲苹果点卖呀？	这些苹果多少钱？
啲蚊鬼咁多	蚊子多得要命
啲蚊鬼死咁多	蚊子多得要命
啲蛋卷好松化	这蛋卷儿挺酥脆的
啲虾好生猛，只只都扎扎跳嘅	这些虾很新鲜，每只都活蹦乱跳的
啲螺丝生锈食死晒	这些螺丝长锈锈死了
啲行李散收收，有排执	行李凌乱不堪，有得收拾呢
啲衫咁污糟呀，唔洗点得㗎？	衣服这么脏，不洗怎么行？
啲衫唔好晾出去嘞，睇个天都快落雨嘞	那些衣服别晾挂出去，看天色快要下雨了
啲衫好邋遢	这些衣服很脏
啲衫湿湆湆就唔舒服	衣服湿漉漉的就不舒服
啲豆腐腍啤啤好难夹	这豆腐软绵绵的不容易夹起来
啲猪肉咁肥，睇到都耨喇	肥肉这么多，一看都腻了
啲猪肉肥揗揗，唔好食	猪肉肥肥的，不好吃
啲猪骨煲极都唔烂	猪骨头煮多久都不烂
啲贼偷龙转凤，同佢调换咗第个喼	劫匪偷梁换柱，跟他调换了另外一个箱子
啲钱你紧就攞去先	这些钱你急用的话就先拿着
啲陀地个个月都嚟收保护费	那些恶霸每个月都来收保护费
啲鸡肠我唔识睇㗎	英文我不会看
啲风吹到啲树叶氹氹转	风把那些树叶吹得团团转
啲风搏命噉吹	那风发狂地吹
啲饭咁硬，食咗会哽住个胃	饭这么硬，吃下去会硌着胃
啲香蕉唔够熟，有啲劫	这香蕉还没全熟，有点涩
啲香蕉唔够熟，有啲涩	这香蕉还没全熟，有点涩
啲鱼雪到硬晒	这些鱼全冻僵了
喂，你而家咩嘢态度呀？	喂，你这是什么态度啊？
喂，佢乜都话晒畀你知呀？	喂，他全都告诉你了？
喂，去边呀？	喂，去哪里？
喂，饮咗几多傻仔水呀？	喂，喝了多少酒呀？
喉咙痛，一日咳几多口水痰出嚟！	咽喉疼，整天咳出多少痰来！
喊到咁凄凉	哭得这么悲戚
喊得好凄凉	哭得好伤心
喐吓就要使钱，你话点顶？	动不动就花钱，你说怎么受的了？
喐多两喐就掴你	再动一下就搧你
喐亲就喊	动不动就哭
喐亲就要几百蚊	动不动就要几百元
喐亲就闹人	动不动就骂人
喫乜嘢呀？	吃什么？
单系细路仔去，容乜易出问题呀！	光是小孩子去，多容易出问题呀！
单嘢做得七七八八嘞	事情做得八九不离十了
单对单会放胆啲	一对一会放心一点
单车咪泵得太衡	自行车打气不要打得太鼓
单车打过蜡炩咗好多	自行车上过蜡亮了很多
单车漏气喇，唔踹得	自行车撒气了，不能骑
喺下个站落车，过咗马路就揾到㗎喇	在下一站下车，再过马路就找到了
喺下个街口嗰度转右	在下一个路口那里右转
喺人哋屋企就唔到你乱嚟啰	在别人家里就不能由你胡来了
喺全市比赛入便，我攞过第二名	在全市比赛中我曾获得第二名
喺公司搭食	在公司搭伙
喺公众场地食烟好乞人憎㗎	在公共场合抽烟挺令人讨厌的
喺呢度行前两个街口，好易揾㗎	从这儿往前走两个路口，很容易找的
喺呢方面佢好识做嘅	在这方面他是很懂人情世故的
喺嗰度泊车要抄牌㗎	在那边停车警察要来登记的
喺噉嘅人手下做嘢好揸颈呀！	在这样的人手下做事很憋气啊！
喺地下破柴，扽到杯都响晒	在地上劈柴，杯子都震响了
喺屋企食饭悭钱啲	在家吃饭比较省钱
喺度喊苦喊忽，搏同情之嘛	在这儿哭个不停，不过想别人同情她
喺度画条界	在这儿画一条界线
喺度发乜吽哣呀？	在这里发什么呆？
喺度等我	在这儿等我
喺戏院大堂等我喇	在戏院大厅等我吧
喺斜坡𡄽咗落嚟	从斜坡上滑了下来
喺朋友㗎朋友㗎微博度见到呢张图，觉得好好笑	在朋友的朋友的微博那里看到这张图片，觉得很好笑
喺海南岛永世都睇唔到雪	在海南岛一辈子都看不到雪
喺禁烟区迫人吸二手烟，影响到人就梗系唔得	在禁烟区逼人吸二手烟，影响到别人就当然是不行的了
喺纸度写收信人嘅地址，注埋系“印刷品”	在纸上写收信人的地址，并注明“印刷品”
喺美国留学一年要几多使用？	在美国留学一年要多少费用？
喺美国留学一年要几多使费？	在美国留学一年要多少费用？
喺翻屋企嘅路上我攞到一张超速嘅罚单	在回家的路上我拿到一张超速的罚单
喺宾馆可唔可以换银纸？	在宾馆可以兑换钞票吗？
喺宾馆度打国际长途好唔抵㗎	在宾馆打国际长途太不划算了
喺办公室嗰处开会	在办公室那儿开会
喺边个站转车呀？	在哪个站换车？
喺边度可以租车呀？	在哪里可以租车？
喺边度呀？	在哪里啊？
喺针筒里便瀄啲水出嚟	从注射器里面挤压一点水出来
喺银包里便拎出一张银纸	从钱包里取出一张钞票
喺餐厅找数嗰时要畀贴士	这家餐厅结帐时要给小费
喺香港，好多西人都识得使筷子	在香港，很多外国人都会用筷子
喺高手面前我点敢认叻吖！	在高手面前我怎敢逞能啊！
嗌一场交，唔至于掟煲啩？	吵了一架，感情不至于破裂吧？
嗌佢入嚟！	叫他进来！
嗌佢过嚟	叫他过来
嗌到声沙都冇人应	嗓子都喊哑了还没人答应
嗰件事你出咁大气力去做结果唔系得啖笑	那件事情你花那么大力气去干，结果还是没有什么效果
嗰件事到而家仲系吊吊揈，未有着落	那件事至今仍然挂在那里，没有着落
嗰件事嘥咗好多心机	那件事费了很多心血
嗰件事情好湿滞	那件事情很不好办
嗰件事成唔成呀？	那件事办成了没有？
嗰件事畀佢一插手，而家硬晒舦啰	那件事情给他一插手，现在完全没有希望了
嗰件事的确系我有错在先，唔系佢阴我，我而家噉样系我应得㗎啦	那件事的确是我有错在先，不是他害我，我这样是应得的
嗰件事讲起上嚟系我唔啱嘅	那件事说起来是我不对
嗰件嘢几择使㗎	那件事儿够麻烦的
嗰件大褛卖几多蚊？	那件大衣卖多少钱？
嗰件工作乜嘢时候搅掂呀？	那件工作什么时候完成？
嗰件旗袍贵过呢件牛仔裤	那件旗袍比这条牛仔裤还要贵
嗰件衫咁烂冇法联	那件衣服这么破没法补
嗰件衫太巢喇	那件衣服太皱了
嗰位系佢嘅外甥，另位系侄女	那位是他的外甥，另一位是侄女
嗰便边个打紧交呀？	那边谁在打架？
嗰个“杂”好生鬼㗎	那个丑角很诙谐
嗰个人做嘢都冇厘搭霎嘅	那个人办事都没有分寸的
嗰个人咁鬼鼠，系唔系想偷嘢呀？	那个人那么鬼祟，是不是想偷东西呢？
嗰个人好面善	那个人很面熟
嗰个人有啲鬼鼠，要吼住佢	那个人有点鬼祟，要注意着他
嗰个人有啲黐线	那个人精神不正常
嗰个人邪邪地，唔好同佢喺埋一齐	那个人有点不正派，别跟他在一起
嗰个仔成日病，真霎气	那个孩子整天生病，真叫人操心
嗰个仔成日病，真霎气	那个孩子整天生病，真叫人操心
嗰个啤啤仔肥嘟嘟，真得意	那个婴儿胖乎乎的，真可爱
嗰个单位好立杂，乜嘢人都有	那个单位很复杂，什么人都有
嗰个嘢乱咁舂去边度呀？	那个家伙到处乱蹿蹿到哪里去了？
嗰个嘢好烂，咪同佢行	那家伙很无赖，别跟他来往
嗰个嘢好簕窦，揾佢都冇用	那个家伙难打交道，找他也没用
嗰个嘢好鬼马㗎，唔好上佢当	那个家伙很狡猾，不要上他的当
嗰个嘢好鬼马㗎，唔好上佢当	那个家伙很狡猾，不要上他的当
嗰个嘢好鬼马㗎，唔知又出乜术咯	那家伙够狡猾的，不知又出什么鬼点子了
嗰个嘢明知犯法都仲够胆死	那个家伙明知犯法还要去干
嗰个坏蛋瓜咗咯	那个坏蛋完蛋了
嗰个山尖笔甩嘅	那个山尖尖的
嗰个工头专门刮削工人	那个工头专门克扣工人
嗰个师傅剪到我啲头发岩岩巉巉	那个师傅把我的头发剪得参差不齐的
嗰个杯好焫	那个杯子很烫
嗰个样咁骑呢，有女仔钟意至奇	他那个样子活像个癞蛤蟆，要有女孩子喜欢就奇怪了
嗰个正衰人，曳到死，佢老顶揾佢翻嚟，即系倒自己米啫	那人真是个混蛋，淘气得要命，他的老板找他回来，是拆自己台嘛
嗰个死人头去咗边？	那个家伙哪里去了？
嗰个烂仔，我睇见佢就唔开胃	那个流氓，我看见就讨厌
嗰个简报会完全冇料到	那个简报会完全没有内容
嗰个细佬哥眼大大好得意	那个小孩子眼睛大大的挺可爱
嗰个细路仔眼甘甘噉睇住嗰碟糖	那个小孩贪婪地死盯着那盘糖果
嗰个老嘢，都唔化嘅	那老家伙，不通人情的
嗰个老而不都几十岁啦，仲成日口花花	那个老不正经的都一把年纪了，还成天油嘴滑舌的
嗰个肥佬肥揗揗噉，好论尽	那个胖子胖呼呼的，笨手笨脚
嗰个花盆畀风吹到䂿咗落嚟	那个花盆被风吹得掉了下来
嗰个花盆畀风吹到揜咗落嚟	那个花盆被风吹得掉了下来
嗰个茂尼咩嘢都唔识	那个白痴什么都不会
嗰个衰人当堂扮蟹	那个坏蛋当场被捆起来
嗰个袋里头有啲乜嘢	那个口袋里有些什么东西）？
嗰个过路嘅女人，畀枪声吓到手揗脚震	那个过路的女人，被枪声吓得手脚发抖
嗰两个鬼佬喺度叽哩咕噜，大家都唔知佢哋噏乜	那两个洋人在那里叽叽咕咕，大家都不知道他们在说什么
嗰两块面珠墩好可爱	那两边脸颊很可爱
嗰两条友仔喺度扯猫尾你仲睇唔出？	那俩小子在合伙骗人你还看不出来？
嗰出电影够劲	那部电影真带劲
嗰只老鼠走甩咗	那只老鼠跑掉了
嗰啲人喺度嘈喧巴闭，好似趁墟噉	那些人吵吵嚷嚷，像赶集似的
嗰啲嘢你柄埋喺边度？	那些东西你藏在什么地方？
嗰啲嘢系人哋嘅	那些东西是别人的
嗰啲嘢咁唔干净，食都唔开胃	那些东西那么脏，吃也吃不下
嗰啲嘢放喺嗰度唔觉眼	那些东西放在那里不显眼
嗰啲场所好立杂，乜嘢人都有	那种场所很复杂，什么人都有
嗰啲书畀佢装咗落去书包喇	那些书给他装进书包里去了
嗰啲绍菜㨆得好似座山噉	那些大白菜垛得像座山似的
嗰啲茶苦刁刁嘅	那些汤药苦得很
嗰啲药片入落呢个樽度	那些药片放进这个瓶子里头
嗰啲靓仔嘅打扮我睇唔过眼	那些小青年的打扮我看不惯
嗰单嘢制唔过	那玩意儿划不来
嗰嚿石真系大咯	那块石头可真大
嗰埲墙畀风吹冧咗	那堵墙被风吹倒了
嗰块招牌好醒目	那块招牌很鲜明夺目
嗰块板一晒就殽起身嚟	那块板一晒就翘了起来
嗰块玻璃好利㗎，因住割亲手	那块玻璃很尖利，小心割破手
嗰幅画好威水	那幅画很醒目
嗰幅画画得麻麻啫	那幅画画得很一般
嗰度唔就脚，一直旺唔起嚟	那儿交通不方便，生意一直没起色
嗰度好山㗎	那里山很多又偏僻
嗰度山过呢度	那里比这里更多山更偏僻
嗰度惰角啲，冇咁旺	那里比较偏僻，没有那么繁华
嗰度有个氹	那里有个坑
嗰度有个卖鱼嘅摊档	那边有一个卖鱼的摊儿
嗰度水浸	那里被水淹
嗰度点解喐吓喐吓嘅？	那个地方怎么一动一动的？
嗰排我好唔得闲	那一阵子我很忙
嗰日佢听倒呢件事好激呀！	那天他听到这件事好气啊！
嗰日系礼拜三啩	那天恐怕是星期三
嗰日大家玩得极之开心	那天大家玩的非常开心
嗰本书我揾匀书架都冇	那本书我找遍了书架都没有
嗰本书我揾匀书架都冇	那本书我找遍了书架都没有
嗰架汽车无端端坏咗	那辆汽车无缘无故地坏了
嗰架车停喺度落货，后面啲车畀佢塞死晒	那辆车停在这儿卸货，后头的车都让它堵死了
嗰架车停喺度落货，后面啲车畀佢塞死晒	那辆车停在这儿卸货，后头的车都让它堵死了
嗰架车差啲辘亲佢	那辆车差点儿把他轧了
嗰架车差啲辘亲佢	那辆车差点把他轧了
嗰架车有型有款，啱晒你心水啦啩	那部车外形优美，称你的心了吧
嗰条友仔好阴㗎	那个家伙很阴险
嗰条友冧咗好耐啦	那家伙死掉很久了
嗰条友好沓水，不如掠佢一笔	那个人很有钱，不如骗他一笔
嗰条友都唔知去边	那小子也不知道上哪儿去了
嗰条棍撠实喺里头，拎唔出	那条棍子卡死在里头，拿不出来
嗰条街好旺	那条街很热闹
嗰条路好恶行	那条路很难走
嗰条题目唔识做	不会做那道题
嗰樖树落晒叶，成樖光脱脱噉	那棵树叶子全落了，整棵光秃秃的
嗰次佢掴咗我一巴，我到而家都条气唔顺	那次他打了我一巴掌，我到现在还吞不下那口气
嗰次讲错嘢，好彩佢帮我执生	那次说错了，幸亏他帮我遮盖过去了
嗰班友仔唔知打乜主意	那帮家伙不知道打什么主意
嗰班细路曳到不得了，睇见你就头大！	那群孩子调皮得不得了，看见你就头疼！
嗰笪油迹㨘唔甩	那块油垢刷不掉
嗰粒流星好光呀	那颗流星很亮啊
嗰粒流星好光呀	那颗流星很亮啊
嗰蔸友真衰	那条汉子真糟糕
嗰处咁难睇，飞咗佢！	那个地方那么难看，去掉它！
嗰贼拮咗佢两刀	那个强盗捅了他两刀
嗰轮晚晚都要开O.T.	那阵子每天晚上都要加班
嗰部鬼戏好得人惊㗎	那部鬼片很令人恐惧
嗰间公司咁多嘢，够顶笼㗎喇	那家公司东西那么多，够齐全的了
嗰间公司话请我，我去唔去而家仲系心大心细	这家公司说聘请我，去不去我到现在还犹豫不决
嗰间屋仲大	那间房子更大
嗰间房喺边度，租一间要几多钱？	房子在哪里，租一间要多少钱？
嗰间凉茶铺系新开嘅	这家卖清凉茶的店是新近开张的
嗰间铺头执咗笠好耐喇	那家商店倒闭很久了
嗰间铺头赚咗我五蚊	那家铺子赚了我五块
嗰阵你喺边度？	那个时候你在哪儿？
嗰阵时真系拍手无尘	那个时候真是一贫如洗
嗰阵未识佢	当时还不认识他
嗰只嘢去咗边呢？	那家伙哪儿去了？
嗰只嘢好恶死，你想噅佢就唔使指拟	那个家伙很不好打交道，你想求他就别指望了
嗰只狗担住一只鸡	内只狗叼着一只鸡
嗰只狗耷住条尾	那只狗耷拉着尾巴
嗰只老鼠走甩咗	那只老鼠跑掉了
嗰只鸡有啲吽哣	那只鸡有点呆滞
嗱，你嘅药	喏，你的药
嗱，系喇㖞！	说好了啊？
嗱，其实一句讲晒，顺其自然吖	其实说到底就是一句话，顺其自然
嗱，呢份系你嘅	喏，这份是你的
嗱，呢啲利市系舅公畀你责年嘅	喏，这是舅爷爷给你的压岁钱
嗱，单车喺嗰度	喏，自行车在那里
嗱，嗰个咪就系我老窦啰！	喏，那个不就是我父亲吗！
嗱，大家不妨睇吓另一组数据	喏，大家不妨看一下另一组数据
嗱，幅相里便嗰个咪就系我啰？	喏，相片里那个不就是我吗？
嗱，快啲换衫吖！	快换衣服！
嗱，我出去睇吓先呀	喏，我先出去看看
嗱，我都话㗎啦	你看，我都说过了
嗱，畀你！	欸，给你！
嗱，通唔通透呀？	你看看，是不是很剔透？
嗱，醒定啲嚟，错亲唔得㗎！	喏，当心点儿，一错了可不得了！
嗿佢爆料	哄他说出真相
嘥到佢一钱不值	把他贬得一钱不值
嘥咁多时间先揾得嗰少少钱，真系唔化算	浪费这么时间才赚那么一点儿钱，真划不来
嘥咗好多时间	浪费了很多时间
哗！你玩针对呀？定系我好虾啲呀？	哇！你针对我？还是觉得我好欺负？
哗！差啲啲就畀滚水渌到！	哇，差一点点就给沸水烫伤了！
哗！真系好食啦	哇！真好吃
哗，乜今日执到咁正吖？	嗬，干嘛今天打扮得那么漂亮？
哗，乜咁多人㗎	嗬，人这么多啊
哗，你话你嘢少呀？	哇，你以为你是省油灯吗？
哗，呢个好靓	哇，这个真漂亮
哗，呢个花樽真系好靓呀！	哇，这个花瓶真的是太漂亮了！
哗，咁多人呀！	哇，那么多人哪！
哗，咁平嘅！	嚯，这么便宜！
哗，咁快搅掂？	哇，这么快就解决了？
哗，咁神心，专登嚟探我	唷，这么诚心，专门来探望我
哗，咁黑仔呀？	哇，这么倒楣？
哗，好波吖老板！	老板，好球！
哗，好犀利！	嚯，很厉害！
哗，背脊咁痛嘅	哎呀，我的背很痛啊
哗，都走晒呀？	哇，全部都走了？
哗，飞机飞得真低	哇，飞机飞得真低
嘿，喐手喐脚，系咪想动武呀？	动手动脚，你是不是想动武？
嘿，翻屋企至讲啦！	唉，回家再说吧！
噉人哋都系一番心意嚟啫	人家只是一番心意
噉仲使指点咩，一字咁浅	这还用指教吗，道理这样浅显
噉你做咩嘢唔讲清楚啫？	那你怎么不说清楚呢？
噉你哋讲先	哪你们先说
噉你唔讲我点知啫？	那么你不告诉我，我又怎么知道呢？
噉你想食咩嘢？	那你想吃什么？
噉你想点呢？	那你想怎么样？
噉你成日都见晕㗎，系唔系？	你经常头晕是吗？
噉你有冇问佢有咩嘢谂唔通啫？	那你有没有问他什么地方想不通？
噉你有冇身份证？	那您有身份证吗？
噉你决定喇，你揸弗喇	那么你做决定啦，你拿主意
噉你等一阵，我帮你攞去计吓	你等一会，我帮你拿去算一算
噉你而家喺边？	那你现在在哪里？
噉你而家读书定做嘢呀？	那么你现在念书还是工作啊？
噉你要几多吖？	那么你要多少？
噉你要记得翻嚟覆诊先得吖	你要记着回来覆诊啊
噉你谂通未呀？	那么你想通了吗？
噉你识做嘅啦	这样你知道该怎么办了吧！
噉你买礼物畀女友未？冇呀，仲未有时间去买	那么你买了礼物给你女朋友没有？没有，还没有时间去买
噉你点解唔揾多几个人帮你手呀？	那你为什么不多找几个人帮你的忙？
噉佢冇讲㖞，神神秘秘噉样	那他没说，神神秘秘的
噉做例牌啦	这样做是理所当然的
噉做唔系几妥啩？	这么做不太妥当吧？
噉做太冇公德心咯	这样做太缺德了
噉做好唔好呢，吓？	这样做好不好呢，啊？
噉做得唔得，两睇啦	这样做行不行，两种可能都有
噉做最化算	这么做最划算
噉做法快好多！	这样做快多了！
噉做至啱	这样做才对
噉即系话成件事都系个局	那就是说整件事是个圈套
噉即系点呀？	那又怎么样？
噉即唔系样样都得啦	那就不是样样都可以了
噉又系，你讲嘅情况确实值得研究	可也是，你说的情况的确值得研究
噉又系，佢亦都有唔对嘅地方	可也是，他也有不对的地方
噉又唔系	那倒不是
噉又真系冇㖞	那倒没有啊
噉又点呀？	那又怎么样？
噉呢位同学你噉样讲话就唔啱喇	这位同学，你这样说就不对了
噉咪唔好玩啰	那就别玩了
噉咪好有米？	？那他不是很有钱吗？
噉咪得啰	这样就可以了
噉咪抵你死呀，我冇桥吖，你自己搅掂	那就是你活该，我没办法了，你自己解决
噉唔系得啰！	这不就行了吗！
噉唔系应该相反至啱咩？	那样不是应该相反才对吗？
噉唔系，我早就话过㗎喇	可不是，我早就说过了
噉唔得嗝！	这样不行嘛！
噉啦，我帮佢畀两皮嘢	这样吧，我帮他给两万块
噉嘅嘢都讲得出口，有冇搅错？	这种话也说得出口，真讨厌！
噉嘅嘢，边个都唔食	这样的东西，谁都不吃
噉嘅回应好行货啫	这样的回应很一般而已
噉嘅日子真系难顶	这样的日子真难熬
噉嘅样你都话靓？	这么个样子你还说漂亮？
噉嘅机会唔多	这样的机会不多
噉嘅错误都有，笑大人个口	这样的错误也有，笑死人
噉实冇错	这样准没错
噉就似样啲	那就像样一点
噉就值晒票价啦	这样就值回票价了
噉就唔使倾呀	那就不用谈了
噉就唔使知佢哋点讲啦	他们怎么说你不用管
噉就好嘞	这样就好了
噉就真系蛇都死啦！	那样就真是什么办法也没有！
噉几时先有得出粮？	那么什么时候才能发工资？
噉我出去啦	那我出去了
噉我哋入翻主题啦好唔好	不如我们说回主题吧
噉我唔勉强你呀	那我不勉强你
噉我就唔阻你啦	那我就不耽误你了
噉我就安乐晒啦	那我就放心了
噉我行先啦	那我先走了
噉我负责做乜嘢呀？	那么我负责做什么呢？
噉我走先	那我先走了
噉我走先嘞	那我先走了
噉我都冇做错嘢，我梗系要企硬㗎啦	那么我也没做错事，我当然要坚持了
噉搅作唔系几好噃？	这么搞法不怎么好吧？
噉搅法唔得个噃	这样搞法可不行啊
噉会唔会早咗啲呀？	这样会不会早了一点呢？
噉未讲实㖞	这还没确定
噉样亦得	这样也行
噉样你可以喺网络上面修改	那样的话你可以在网络上作修改
噉样做实行好啦	这么做当然好了
噉样做法啱唔啱，你自己谂真啲	这样做对不对，你自己想清楚一些
噉样做确实太差皮啰！	这样做确实太差劲了！
噉样呀，噉你行吓街啦	可以逛逛街头
噉样唔系好骑呢咩？	这样不是很别扭吗？
噉样啦，我开一个活期存折	那这样吧，我开一张活期存折
噉样嘅人真系少见	这样的人真少见
噉样就睇落更加后生喇	这样就显得更加年轻了
噉样真系完全唔同喇	那样子真的完全不一样
噉样讲就得	这样说就行了
噉样都几好	这样挺好的
噉样点得呢！	这样怎么行！
噉玩好易出事	这样玩很容易出事
噉究竟佢咩料呀？	他究竟是什么来头？
噉而家呢个项目做成点样呀？	那现在这个项目做得怎么样呢？
噉至得㗎	这样才行
噉至得嗝！	这样才行嘛！
噉着都唔好睇嘅	那样穿不好看
噉衰㗎，走都唔等埋我	真讨厌，要走也不等等我
噉话佢，赚大家反面嘅啫	这么说他，徒惹得大家翻脸
噉请换一百蚊嘅散纸畀我	那么，请换一百块的零钱给我
噉讲心嗰句，你仲钟唔钟意佢呀？	那么，说真心话，你还喜不喜欢他？
噉读书入脑得多	这样复习能记得更牢
噉都做唔嚟，真孱！	这样的事都干不了，真没本事！
噉都冇办法㗎	那样也没办法了
噉都唔识，真瘀	这也不懂，真窝囊
噉都得咩？	这还成吗？
噉都有嘅！	哪能这样！
噉都有嘅！	这样也有的！
噉都理解唔到，睇嚟你都唔叻得去边！	这样你也不能理解，看来你也聪明不到哪里去
噉点得呀！	那哪儿行！
噉点样先至可以恢复使用呢？	那么怎样才能恢复使用呢？
噉点解唔去呀？	那为什么不去呢？
噏啲乜呀，发神经！	胡说些什么，神经病！
噫！乜咁多人呀？	唷！为什么人那么多？
噫，你咁早翻嘅？	噫，你这么早回来？
噫，咁多人嘅！	嗬，人真多！
当噉跌咗落地	当的一声掉在地上
吓到佢失魂	吓得他魂飞魄散
吓到佢成个人毛管戙	吓得他混身起鸡皮疙瘩
吓到佢手脚发抖	吓得他手脚发抖
吓到佢毛管都松晒	吓得他毛骨悚然
吓到佢毛管都松晒	吓得他毛骨悚然
吓到个仔粒声唔出	把儿子吓得一声不吭
吓到成个人定晒形	吓得整个人发呆了
吓到我成个都慌晒	吓得我心慌意乱
吓到我揗晒	吓得我发抖
吓到我标冷汗	吓得我捏了一把冷汗
吓到手揗脚震	吓得手脚都哆嗦
吓吓人就得	吓他一下就行了
嚟呀，饮杯茶先	来，喝杯茶
嚟呢啲咁高级嘅地方，真系周身唔自在	来这种高贵的场所，真是浑身不自在
嚟呢度	来这儿
嚟咗成百个人	来了将近一百个人
嚟咗香港几耐喇？	你来香港多久了？
嚟喇咩？我仲以为你唔嚟添吖！	来了吗？我还以为你不来了！
嚟多个汉堡包添啦	再多来一个汉堡包吧
嚟迟咗一步	来晚了一步
嚿木头好硬净	这木头很结实
嚿石好重，掬到佢面都红晒都搬唔嘟	石头很重，憋得他脸都红了还是搬不动
四便一样长	四面一样长
四便都有人	四面都有人
四便都有围墙	四面都有围墙
四便都有树	四周都有树
四张几嘢啦仲着得咁飞	四十多岁了还穿得这么新潮
四号起首，开三日会	从四号开始，开三天会
四边四便都种晒树	四周都种满了树
因住㓟损手吖	小心别削着手哇
因住人哋装弹弓害你	当心人家设圈套害你
因住佢扮猪食老虎啊	小心他装疯卖傻来占便宜！
因住佢扮猪食老虎啊！	小心他装疯卖傻来占便宜！
因住冷亲	当心受凉了
因住冷亲	当心着凉
因住吓，唔好搏到咁尽，搏坏身体噃	当心点儿，不要透支过度，弄坏身体
因住呀，呢度跌落楼渣都冇得剩呀	小心呐，从这儿掉下楼去连渣都没有了
因住呀，跌烂咗唔得掂	小心哪，摔坏了可就不得了了
因住咪畀滚水渌亲	小心别给开水烫了
因住唔好冻亲	小心别着凉
因住嗰嚿石䂿亲只脚	当心那块石头把脚砸了
因住嗰嚿石揜亲只脚	当心那块石头把脚砸了
因住打烂咗	当心打破了
因住扻亲个头	当心碰着头
因住整烂人啲嘢吖	小心别把人家的东西弄坏了
因住条腰呀！	小心你的腰啊！
因住楼上倒水落嚟	当心楼上泼水下来
因住畀门挟亲只手	当心给门掩了手
因住畀隔离听到	留神别让邻居听见了
因住跌落去	当心摔下去
因住辣亲	小心别烫着
因住，呢个喼好重㗎	小心，这个箱子很沉
因住，唔好倒泻牛奶	小心，别把牛奶撒了
国家唔富强就听挨打	国家不富强就会等着挨打
地上执到宝，问天问地攞唔到	地上捡到好东西，问天问地要不到
地下有烟头	地上有烟蒂
地基打得好实净	地基打得很扎实
地好湿，因住跣咗落去	地很湿，当心滑了下去
地板好跣脚	地板很滑脚
地产商当然唔系开善堂，炒家更加唔系	地产商当然不是慈善机构，倒爷更加不是
地铁咁贵，我情愿坐巴士	坐地铁这么贵，我宁愿坐公共汽车
地震就算有都感觉唔到乜滞	地震就算有的话也几乎感觉不到
坊间嘅普通话课本好多，不过水准唔一样	市面上的普通话课本很多，但是水平高低不同
坊间嘅普通话课本好多，不过水准唔一样	市面上的普通话课本很多，但是水平高低不同
坐低啲嘢唞吓先啦！	把东西放下歇一歇吧！
坐低慢慢倾	坐下来慢慢谈
坐低慢慢倾	坐下慢慢谈
坐佢侧边嗰个系边个？	坐在他旁边的那个人是谁？
坐佢侧边嗰个系边个？	坐在他旁边的那个人是谁？
坐吓先	先坐会儿
坐唔正扽咗落地	没坐稳，一屁股坐到地上
坐喺侧边	坐在旁边
坐喺出便听唔到	坐在外面听不见
坐喺呢度写字有啲背手影	坐在这里写字有点背光
坐喺梳化度垠脚	坐在沙发上颤着脚
坐喺树头上面等人	坐在树墩上面等人
坐多阵吖	多坐一会儿
坐得耐要喐动吓至得	坐得时间长了要活动一下才行
坐车咁迫，行路仲冇咁嬲啦	坐车那么挤，还不如走路呢
坐车好啰	当然是坐车好了
坐车逼到鬼噉	坐车挤得要命
坐开便嗰张凳啦	坐靠外面的那张凳子吧
坐电单车好危险㗎噃，都系唔好揾啲咁嘅嘢搅啦！	坐摩托车很危险的，还是不要找麻烦了！
坑渠塞咗啦，派个人嚟清理吓得唔得？	下水道堵了，可以派人来清理一下吗？
垃圾唔好乱掟吖！	不要乱扔垃圾！
垃圾桶要扱实只盖	垃圾桶盖要盖好
垠高由个窗望入去	踮起脚跟从窗户望进去
垠高脚嚟行	提起脚跟走路
埋便嗰个姓李，开便嗰个姓张	靠里的那个姓李，靠外的那个姓张
埋便有位	里边有位子
埋嚟吖！	过来吧！
执到一支笔	拾到了一支笔
执到干干净净	收拾得干干净净的
执到支钢笔	拾到一支自来水笔
执到本书	捡到一本书
报纸登嘅消息全部系坚嘅	报上登的消息全都是可靠的
块布霉嚟，一搣就烂	这块布腐朽了，一扯就破
块田而家生满晒野草	如今这块地长满了野草
块面瘦到凹晒入去	人瘦得脸都瘪进去了
块面都巢晒	脸全起皱了
塞啲钱畀佢	暗中给他一些钱
塞车嚟迟咗两个字	由于交通堵塞，晚到了十分钟
增加咗几个percent？	增加了百分之几？
壅两次肥	施两次肥料
外便好㷫，都系留喺室内好啲	外边挺热的，还是留在室内好
外便落紧雨，着翻件雨褛至好出门吖	外面正在下雨，最好穿上雨衣才出门
外出好冷	外面很冷
外出点解咁嘈呀？	外边为什么这么吵？
外边劲冻呀	外面非常冷
外边雨粉粉㗎，你有冇带遮啊？	外面细雨纷飞的，你带雨伞没有？
多人迫埋唞唔到气	人多挤一起就透不过气来
多唔多嘢做？	工作多不多？
多啲运动肌肉先唔会削	多一点运动肌肉才不会松弛
多年冇见，你靓女咗呀！	很多年没见，你变漂亮了啊！
多得亚妈带咗把遮，我哋至行得翻嚟	幸好妈妈带了把伞，我们才能走回来
多得你帮我揾翻个手袋，认真多谢晒你呀！	多亏你帮我找回手提包，真是太感谢你了！
多得你帮手，唔该晒！	多亏你帮忙，谢谢了！
多谢你先	先谢你了
多谢你先	先谢谢你了
多谢你畀面就真	多谢你赏脸才是
多谢各位善长仁翁慷慨捐助	谢谢各位乐善好施的贵宾慷慨捐献
多谢大家畀面	谢谢大家赏脸
多谢帮衬	多谢光顾
多谢晒喇！	太谢谢你了！，很感谢你了！
多谢晒！	谢谢您啦！
多谢，我唔饮酒	谢谢，我不喝酒
夜啦，搂多件褛	夜深了，多披件大衣
夜啲再联络	晚一点再联络
夜喇，翻去啦	晚了，回去吧
夜夜都冇翻嚟	挺晚了还没有回来
夜晚一个人出街要小心畀人劏死牛	晚上一个人上街要小心让人拦路抢劫
夜晚仲有歌舞表演同放烟花添	晚上还有歌舞表演和放烟火
夜晚好静	晚上很安静
夜晚爬山好牙烟嘅噃	夜里爬山很危险的喔
夜晚要韫好啲畜牲	晚上要把牲口圈好
夜晚黑周围都静英英	夜里到处静悄悄的
夜麻麻仲唔瞓觉做乜嘢吖？	那么晚还不睡觉干什么？
夜麻麻出街唔安全	夜深了上街不安全
夜麻麻唔好去咯	晚上一团漆黑，别去了
夜麻麻唔好噉，好唔好？	深夜别这样了，好不好？
够唔够胆输赌吖？	敢不敢打赌哇？
够数咁滞喇	差不多齐了
够胆你就冲上去	有胆量你就冲上前
够胆就放马过嚟	有胆量就放马过来
够钟死心喇	是时候放弃了
够钟上堂	上课时间到了
够钟上堂未呀？	到上课的时间没有？
够钟嘞，我要扯嘞	到时间了，我该走了
够钟收工㗎啦	是时候下班啦
够钟放工啰噃	到时间收工了
够钟数喇	到时间了
够钟翻学啦㖞，仲唔起身？	到时间上学了，还不起来？
够钟翻工啦	该上班了
够钟落班	到点下班
够钟起身洗面喇	到时间起床洗脸了
够钟开工吖！	上班了！
够钟开工喇，你唔好鸡啄唔断啦	工作的时间到了，你们别老谈个没完的
够钟食药啦	吃药的时间到了
大人大姐仲要亚妈照顾咩	都已经是成年人了，还要妈妈照顾吗？
大人大姐咁小气嘅！	这么大的人这么小气！
大人大姐咪咁小气啦！	都是大人了，别那么小气吧！
大佬，咁短时间点做得晒呀！	老兄，时间那么短哪儿能做得完呢！
大个仔啰，唔好成日玩喇	长大了，不要整天玩了
大个唔好虾细个	年纪大的不要欺负年纪小的
大吉利事，咪噉讲	大吉大利，快别这样说
大吉利事，碰到啲噉嘅衰嘢	大吉大利，真糟糕碰到这样的事
大咗仲懒咗添	大了却更加懒了呢
大嘥大使	大手大脚花钱
大家一人一半，制得过	大家每人得一半儿，划得来
大家互相带挈	大家互相关照
大家企埋墙边	大家都站到墙边去
大家倾咗轮	大家谈了一会儿
大家倾得咁高兴，你做乜粒声都唔出？	大家谈得这么高兴，你为什么一声不吭？
大家合作唔到不如散档啦	大家合作不好不如散伙吧
大家同捞同煲，有乜所谓啫	大家在一起混，计较什么呢
大家咁熟，仲咁拘执？	大家那么熟，还这样客气？
大家咁熟，佢冇计嘅	大家那么熟，他不会计较的
大家咁熟，冇计喇	大家这么熟，不用计较了
大家咁高咁大	大家差不多
大家唔好嘈，静一静	大家别吵，静一静
大家啦啦声，一阵间就做完咯	大家呼噜哗啦的，一会儿就干完了
大家嚟齐未	大家都来齐了吗
大家坐低，唔好企住！	大家坐下，不要站着！
大家好好坐喺度，唔好逼嚟逼去	大家好好地坐着，不要挤来挤去
大家守秩序，唔好櫼队	大家遵守秩序，不要加塞儿
大家宜得你成功	大家都想你成功
大家对呢啲事都睇淡晒咯	大家对这些事都不感兴趣了
大家帮手度吓桥	大家帮忙想想办法
大家帮手谂吓办法啦	大家帮忙想想个办法了
大家帮手谂吓办法啦	大家帮忙想想办法
大家成日都受害，梗系要捉住嗰班打靶佬！	大家总是受害，一定要抓住那群混蛋！
大家撑你㗎	大家支持你
大家极之高兴	大家非常高兴
大家熟口熟面有问题唔怕讲呀	大家那么熟了，有什么问题不要怕说出来嘛
大家争到七彩	大家争论得热闹非凡
大家畀啲建议	大家给一些建议
大家畀啲掌声欢迎佢啦	大家给一点掌声欢迎他吧
大家当堂选出佢做代表	大家当场选出他做代表
大家等紧你嘅噃，唔该快手啲	大家等着你了，麻烦你快点儿
大家听到比赛结果即刻冇晒表情	大家听到比赛结果，马上脸容失色
大家举荐佢做主任	大家推荐他当主任
大家落力啲，时间好逼㗎	大家努力点，时间很紧迫
大家行先，我包尾	大家先走，我压队
大家要将旅行社嘅标贴贴喺身上	大家要把旅行社的标牌贴在身上
大家要拍硬档先做得好工作㗎	我们要紧密地配合才能把工作做好
大家觉得流定坚呢？	大家觉得是假的还是真的？
大家认为佢份人系点？	大家觉得他的为人怎么样？
大家讲好一齐去，你唔好临时缩沙呀！	大家说好一起去的嘛，你别临时变卦了呀！
大家起筷，唔使客气	大家请动筷子，甭客气
大家起筷，唔使客气	大家请，甭客气
大家轮住值班	大家轮流值班
大家轮住嚟睇，唔好乱龙	大家轮着来看，不要乱了套
大家都似你噉样就好咯	大家都像你这样就好了
大家都好声好气噉讨论，问题就容易解决喇	大家都心平气和地讨论问题，问题就好解决了
大家都欢喜	大家都高兴
大家都睇死佢	大家都看透他了
大家都要循例嚟做	大家都要按照惯例来做
大家都阔佬懒理，呢啲事边个做呀？	大家都不理不睬，这些事谁来干？
大家静啲，唔好出声	大家静一点，不要做声
大家静英英噉听	大家静静地听着
大家齐齐嚟玩游戏	大家一起来玩游戏
大家齐齐会面	大家一起会面
大房细房都住满晒人	大屋小屋都住满了人
大方啲，唔好咁思缩	大方一点，不要那么拘束
大早仲喺度	刚才还在这儿
大清早流流着咁少衫，因住冷亲	大清早的穿那么少衣服，当心着凉
大声啲喇，听唔到你讲乜	大点声吧，听不见你讲什么
大部分街坊都唔识佢	大部分邻居都不认识他
大门要加多把锁	大门要多加一个锁
大食懒嘅人最冇用	好吃懒做的人最没有出息
天一冻佢就捐喺被窦入便唔肯起身啦	天一冷他就钻被窝里不肯起床了
天一冻，个个着到裹蒸粽噉	天一冷，个个都穿得像个大粽子
天下武功出少林呀，听过未呀？	天下武功出少林呀，你没听过吗？
天口冻，着多件衫翻学	天气冷，多穿件衣服上学
天咁翳，睇怕要落雨	天这么阴，恐怕要下雨
天时冷就喺屋企炙火	冷的时候就在家烤火
天时咁热，偏偏西瓜渴市	天气这么热，偏偏西瓜供不应求
天时咁热，树叶都晒燶咗	天气这么热，树叶都晒枯黄了
天时有啲冻	天气有点冷
天时热个个都想去游水	大热天人人都想去游泳
天棚嗰支天线岌岌贡，好似随时跌得落嚟	天台上那根天线摇摇晃晃的，好像随时会掉下来的样子
天气干燥，好热气，煲凉茶饮至得	天气干燥，上火了，该煮点儿去火汤药喝
天气咁热，要开冷气至得	天气这么热，开开空调才对
天气潮湿，啲嘢好易发毛	天气潮湿，东西很容易发霉
天气预报讲听日会翻风落雨	天气预报说明天会刮风下雨
天气预报讲听日会翻风落雨，真系热极生风	天气预报说明天会刮风下雨，真是热极生风
天气鬼咁热	天气多么热
天热，饮多啲汤水	天气热，多喝点儿汤
天都黑晒啦㖞	天都黑了
天雨路滑，上斜落斜要小心啲	下雨路滑，上下斜坡要当心点儿
天黑咁滞	天就快黑了
天黑喇	天黑了
天黑啰	天黑了
太平门唔可以锁住	紧急出口的门不能锁死
太耐冇打波，打完一场周身渊到死	太久没打球，一场球下来浑身酸痛得要命
失咗倚凭	失去靠山
失惊无神落起雨嚟点算	突然下起雨来怎么办？
夹埋今次，你已经三次迟到啦	加上这次，你已经迟到了三回
夹硬擝我嚟	硬把我拽来
夹硬要佢去	硬是要他去
夹硬迫入去	硬着挤进去
奉旨唔会话你	一定不会说你
契咗佢做仔	认了他做干儿子
套电影好多镜头都咳咗	这部电影很多镜头都删除了
女人出街多数拎只袋	女人上街多半挽一个手提包
女仔之家做嘢唔好咁冇厘搭霎先得㗎！	姑娘家做事不要那么大大咧咧的！
女仔之家唔好随便去人哋屋企	姑娘家不要随便上人家家里去
女仔去嗰啲地方，好容易畀人搏懵㗎	女孩子家去那种地方，很容易被人占便宜的
女仔好心机过男仔	女孩比男孩细心
女仔家，咁唠嘈	女孩子家，说话这么大嗓门
女仔要识保护自己	女孩子要懂得保护自己
奶奶吖，我去买餸喇	婆婆，我去买菜
奶茶同咖啡两抠，你饮过未？	奶茶和咖啡掺和在一起，你喝过吗？
她心情平复咗好多啦	她心情平复了很多
好似佢噉唔嗲唔吊，几时先做得完啊？	像他这样拖拖拉拉的，甚么时候才干得完哪？
好似佢噉嘅靓女，点会嫁唔出吖	像她这样的漂亮妞儿，怎么会嫁不出去
好似系噉	好像是这样
好似唔喺度	好像不在这儿
好似好恐怖咁㖞	好像很恐怖的样子
好似好醒噉	好像很了不起那样
好似控制唔到噉	好像不能控制的样子
好似条屎虫咁贡嚟贡去	好像蛆一般动来动去
好似发瘟噉	像疯了似的
好似落雨噉噃	好像下雨了
好似猪咁大食	像猪一样的能吃
好似雪咁白	雪似的那么白，好像雪那么白
好出名㖞，呢个歌手，佢嚟香港一场啫㖞，你点解唔去咋？	这个歌手很有名的，他来香港只表演一场而已，你为什么不去呢？
好到冇得顶	好得不得了
好危险个噃，你够胆死咩？	很危险的，你敢吗？
好可惜，我冇留低佢嘅电话号码噃	真遗憾，我没记下他的电话号码
好叻咩，我够有咯	有什么了不起，我也有呢
好吖，我哋见面先讲	好吧，我们见面再说
好呀，噉我听朝打畀你	好，那我明天早上给打个电话
好咗好多	好了很多
好哋哋喊咩啫？	好好的干嘛哭啊？
好唔好啫？	好不好啊？
好唔满意呀	很不满意了
好唔钟意湿湆湆嘅感觉	很不喜欢湿漉漉的感觉
好啦唔讲啦	好了不说了
好啦好啦，净系同你讲	好了好了，我只告诉你
好啦，我唔斗嘞	算了吧，我不再辩解了
好啦，打搅晒，我走先	好了，打扰了，我先走了
好喇，早啲瞓吖	好了，早点睡吧
好嘅曳嘅都分一啲	好的赖的都分一点
好嘢呀，倒住本书都识读嘅？	你真行啊，书倒了也能读
好嘢呀，靓仔！	真有你的，小子！
好嘢唔系用嚟嘥㗎	好东西不是用来浪费的
好嘢！我升咗呢喇！	太好啦！我升了级啦！
好在得佢喺度	还好有他在这里
好在我冇瞓身，如果唔系而家实破产	幸好我没有把所有钱投进去，要不现在肯定破产了
好在我唔会噉咯	幸好我不是这样子
好在畀我发现咗	幸好被我发现了
好型仔呀	很帅啊
好多人喺度唔知轮乜嘢	很多人在那里排队不知道买什么
好多人都系噉	很多人都是这样
好多嘢做，晚晚要开O.T.	有很多事情做，每天晚上要加班
好多嘢唔系有心就得㗎	很多事情不是有心就行
好多嘢都系做得唔够	很多事情都是做得不够
好多大公司请佢，佢都唔去，真系吊起嚟卖	很多大公司聘他，他都不干，这就是提高身价了
好多女仔都想第日行天桥	很多女孩都盼着日后能当时装模特儿
好多年前㗎啦噃，仲提呀？	很多年前的事，还提？
好多神棍成日喺度呃人	很多巫师整天在骗人
好多蚊，一定要落蚊帐啦	很多蚊子，一定要把蚊帐挂起来了
好多谢大家咁畀面嚟赠庆	谢谢大家赏脸来道贺
好多谢大家畀咁多鼓励我	很感谢大家这么鼓励我
好多谢大家，我而加谂通咗好多啦	谢谢大家，我现在想通了很多了
好夜啦，仲未瞓	很晚了，还不去睡
好夜至瞓	很晚才睡
好大间嘅屋	很大的房子
好大只啤啤熊呀！	很大的泰迪熊！
好天到一嚿云都冇	天气晴朗得一朵云都没有
好好瞓觉啰噃，唔系听朝起唔到身都似	好好睡觉了，不然明天早上很可能起不了床
好好笑依句！	这句话真好笑！
好威水嘅被面	很鲜艳的被面
好嬲吖宜家！	很生气了，现在！
好嬲噉走咗出去	很生气地走出去了
好少听到你唉唉声㗎㖞	很少听到你唉声叹气
好几日唔见佢蒲头	好几天不见他露面
好彩佢嚟帮手，唔系都几踢脚	幸亏他来帮忙，要不就很难办
好彩佢走甩咗	幸亏他逃跑了
好彩佢遇到我	幸亏他遇到我
好彩冇打烂	幸亏没有打破
好彩冇跌烂	幸亏没摔破
好彩就钓到几条鱼，唔好彩就一条都冇	走运的话就能钓到几条鱼，不走运的话就一条也没有
好得意呀	很可爱啊
好心你化啦	拜讬你看开了
好心你哋唔好计得咁犀利啦	拜托你们两个别这么斤斤计较了
好心你唔好咁天真吖	你不要这样天真吧
好心你啦，泼到人成身水！	你瞧你泼得人满身是水！
好心你帮我讲两句好话啦	劳您驾帮我美言两句
好快又到咗礼拜五	很快又到了星期五
好快就过咗两粒钟	很快就过了两个小时
好快脆就翻嚟	很快就回来
好快谂通咗之后就唔会噉	很快想通了以后九不会这样了
好抵死	真活该
好抵死呀	真活该
好掂呀	很行啊
好有型㗎！	很酷啊！
好核突呀	很恶心啊
好核突呀！	很恶心啊！
好犀利呀	很厉害啦
好犀利㖞呀你	你好厉害！
好痛呀！	很疼啊！
好眼瞓吖	真想睡觉了
好眼瞓喇，听日再做啦	挺困的，明天再干吧
好笑呀？你笑咩嘢？	好笑吗？你笑什么？
好翻学啰噃，再唔出门就赶唔切啦	该上学了，再不出门就来不及了！
好耐冇打牌，真系有啲手痕	好久没打牌，真有点手痒
好耐冇见嘞，咁啱吖	很久没见了，这么巧哇
好耐冇见嘞，咁啱呀	好久不见了，这么巧啊
好耐冇认真坐定定睇新闻	很久没有好好坐下来看新闻了
好耐啦	很久了
好声抬，唔好打烂	小心抬，别打破了
好声攞，因住跌落地	小心拿好，当心别掉地上了
好声行呀	小心走啊
好声行，因住打烂嚟	当心，别给打破了
好肚饿呀	肚子很饿了
好肚饿呀，有冇嘢食？	肚子很饿了，有没有东西吃？
好腥行呀，因住仆亲啊	小心走，当心摔着了
好衰唔衰输清光	最糟糕的是输了个精光
好话喇好话喇，我边有你咁好	哪里哪里，我哪有你这么好！
好话喇，呢排算几好嘅	谢谢，近来还算挺好
好话喇，我就系全场冠军！	全场冠军，就是我！
好话好话，都系你捞得掂啲！	哪里哪里，还是你混得好！
好请唔请，请到个噉嘅人翻嚟做嘢	居然会请了这样的人回来干活
好辛苦先扑到两张飞	很费劲才买了两张票
好辛苦先至揾到你	好不容易才找到你了
好过佢多多声啦	比他好多啦
好过旧时多多声	比以前好多了
好难估㖞，畀啲贴士喇	挺难猜的，给点提示吧
好难嘅，不过我试吓	很难，但我会试试看
好难顶吖朕味真系	这股味道真难闻
好难顶，系咪？	很难以忍受，是不是？
好靓呀，我要影多几张相！	很漂亮，我要多照几张相！
好靓嘅生油	很好的花生油
好靓嘅风景	很美丽的风景
好鬼鲊嘅	真差劲
好点唔点，点埋晒啲咁辣嘅菜嚟食	怎么点的竟都是那么辣的菜
好，你话㗎	好，你说的
好，就噉啦	好，就这样吧
好，手续搅掂啦，你走得啦	好，手续办好了，您可以走了
如果work嘅话，佢哋就唔可以话我嗰套唔得	如果成功的话，他们就不可以说我那套不行
如果你做出啲对唔住我女嘅事，我一定会令你呢世都唔好过	如果你做出对不起我女儿的事，我一定会令你这辈子都不好过
如果你曳曳就唔惜你	如果你淘气就不疼你
如果你有咩地方睇唔明嘅话，话畀我知	你如果有看不懂的地方告诉我
如果你通气就咪去	如果你知趣就别去
如果佢响你嗰度叫佢打个电话翻嚟讲我听喇	如果他在你那里请叫他给我打个电话
如果佢打亲你，你就讲畀差人知	如果他打你，你就告诉警察
如果佢有事，我都唔知点算	如果他有事，我也不知道怎么办
如果冇咗你呢，我都唔知点算	如果没有你，我也不知道怎么办
如果冇咩意见，请喺呢度签名	如果没有意见，请在这里签字
如果冇咩特别事我想走先	如果没有什么特别事情我想先走
如果冇钱使㗎，就同我收埋呢两条烂数	如果没钱用，就替我去收这些烂帐
如果存定期嘅话，利息高过活期	定期的话，利息比活期的高
如果我做过啲对唔住兄弟嘅事，我会一世都唔安乐	如果我做过对不起兄弟的事，我会一辈子都不安心
如果我屋企附近有，我日日都买	如果我家附近有，我天天都买
如果我当冇事发生，佢哋会唔会就噉算？	如果我当没事发生，他们会就此罢休吗？
如果我行路去要几耐呀？	如果我步行要多久呢？
如果我讲大话，我都瞒唔到你啦	如果我撒谎，我也瞒不了你
如果提前攞走定期存折入便嘅钱，利息会少好多	如果提前取出定期存折里的钱，利息会减少很多
如果有乜嘢可以帮得手嘅，即管同我讲	如果有什么我能帮忙的，尽管说
如果有事，各人自己执生喇	如果出了事，大家见机行事吧
如果有人破例，我就睇头	如果有人破例，我就跟着干
如果有人食饭后唔畀钱，一定同佢搏过	如果有人吃饭后不付钱，一定会跟他拼了
如果有啲咩意外，就各安天命咯	如果有什么意外，你们听天由命吧
如果贵公司价钱优惠，我哋就即刻订货	如果贵公司价格优惠，我哋就即刻订货
如果赶唔切上机就弊喇！	如果误了飞机就糟了！
妹妹最钟意食糖	妹妹最喜欢吃糖果
妹妹要妈妈揽住至瞓得着	妹妹要让妈妈搂着才能入睡
姑勿论佢考试几多分，就讲佢认真温书嘅态度，都值得大家学习	且不说他考试考多少分，就说他认真复习的态度，也值得大家学习
姑勿论佢点，首先你要做好至得	且不说他怎么样，首先你要做好才行
姑勿论嘥钱，起码就嘥时间先	且不说浪费钱财，起码是浪费时间
婆婆一日到黑都笑口吟吟	姥姥一天到晚都笑容满面
婆婆几时都系咁锡啲孙㗎啦	外婆甚么时候都是这么痛爱孙儿的
婚纱铺啲人好识推销，实斩到你一颈血	婚纱店的人很会推销商品，肯定会狠狠地宰你一笔
媒人赞佢靓都冇用，至紧要你合眼缘	媒人夸奖她漂亮也没用，最重要的是你看得顺眼
妈咪喺度瞓紧觉，唔好嘈吖，乖啦！	妈妈正在睡觉，不要吵啊，乖！
妈咪至关心我哋	妈妈最关心我们
妈咪，婆婆要你讲电话	妈妈，外婆要你来听电话
妈咪，我好挂住你呀	妈妈，我很挂念你啊！
妈妈整年糕会放啲椰蓉	妈妈做年糕会搁点儿椰末儿
嫁个有钱老公，下半世就唔使忧啦！	嫁一个有钱的丈夫，下半辈子就不用担忧了！
嫌我阻埞呀？噉我翻去喇	嫌我碍着你吗？那我回去了
嫽到佢嬲晒	惹得他生气了
嬲到佢死	恨死了他
嬲到佢粒声都唔出	气得他一声不响
嬲咩嘢？	生什么气？
孖埋佢去	叫他一起去
孭柴落山	把柴火背下山
学咁耐梗会啦	学那么长时间当然会了
学咗三个月咋	才学了三个月呢
学咗几年仲咁水	学了几年水平还那么低
学晓未呀？	学会了没有？
学校侧边有间工厂	学校旁边有一家工厂
学校四围都又门口	学校四周都有门口
学校四围都有门口	学校四周都有门口
学校放咗学喇	学校放学了
学生旅行嘅事，你跟一下啦	学生旅行的事儿，你处理一下吧
学生飞要几多钱呀？	学生票多少钱？
学讲广州话唔多啲练习直情唔得啦	学讲广州话不多加练习当然不行喽
安排掂晒先至去都唔迟	安排好了再去也不迟
安乐晒，瞓得啦	放心了，可以睡了
完全系生安白造！	完全是瞎编的！
完全唔知讲咩好	完全不知道说什么好
完全唔顾及啲观众㗎感受	完全不顾及观众的感受
定啲嚟吖！	镇定一点！
定啲，咪咁惊青	镇定一点，不要那么慌张
定啲，唔使咁惊青	镇定点，不要慌张
家下唔同旧时喇	现在跟过去不同了
家阵我好忙	现在我很忙
家阵挨得咁辛苦，可以话日日做到金睛火眼	这会儿熬得这么辛苦，可以说天天忙得不亦乐乎
家阵买樖菜都要蚊几两蚊，贵到飞起	现在买棵菜都要一元多差不多二元，十分昂贵
宿舍里便要执拾得齐整啲	宿舍里面要收拾得整齐一些
寄挂号信大概要几耐？	寄挂号信大概需要多长时间？
实得㗎喇	一定成的
实得㗎喇	一定成的
实行系噉㗎啦	就是这样吧
实行系噉啦	就是这样吧
写咗成晚，眼好劫	写了一晚，眼睛很涩
写咗成晚，眼好涩	写了一晚，眼睛很涩
写大字枝笔要戙笃企至好	写毛笔字笔要垂直才好
写字写到手都梗晒	写字写得手都硬了
写完又扠咗	写完又涂掉了
写封信畀妈妈	写一封信给妈妈
写鬼埋呢个字先去	倒不如先写完这个字再去
宽容少少，噉先有诚意㗎嘛	宽容一点才有诚意
宝宝戒奶食乜好？	婴儿断奶吃什么好？
封信寄咗未？	信寄了没有？
将人哋踩低	把人家挤垮
将佢分开	把它分开
将佢哋摆入档案柜	把它们放在档案柜台里
将来嘅事话唔埋嘅	将来的事很难说
将来有咩三长两短，冬瓜豆腐，唔好怨我呀	将来有何三长两短，不要怨我
将个沙煲打倒掟放，渧干啲水	把砂锅倒过来放，让水滴干
将个袋啲嘢扽晒出嚟	把袋子里的东西抖出来
将个钟较到五点半响	把钟拨到五点半响
将个面盆仆转过嚟	把脸盆扣过来
将凳㨆到台上面	把椅子摞到桌子上面去
将呢啲书用牛皮纸包住先	先把这些书用牛皮纸包起来
将呢几页讲义钉埋一份	把这几页讲义钉成一本
将呢张纸摄入门罅度	把这张纸插进门缝里
将啲功课做完	把功课作完
将啲书入落个书包度	把这些书放进书包里
将啲泥挞落埲墙度	把泥糊在墙上
将啲灰沙笪上埲墙嗰度	把灰沙摔到墙上
将啲竹竿企起嚟放	把竹竿立着放
将啲衫洗咗	把衣服洗了
将啲钱畀佢	把钱给他
将嗰件衫洗干净	把那件衣服洗干净
将嗰啲嘢拧出嚟	把那些东西拿出来
将垃圾扫埋一堆	把垃圾扫成一堆
将写好地址嘅label黏喺个信封度	把写好地址的标签贴在信封上
将封信响门罅度摄入去	把信从门缝儿里塞进去
将张枱抹一抹	把桌子擦一擦
将本书整到蓉蓉烂烂，点睇吖！	把书弄得破破烂烂，怎么看呢！
将条铁线屈成一个圈	把铁丝弯成一个圈
将竹蔑掉落石灰池沤吓先	先把篾片扔进石灰池浸泡一下
将门油成红色	把门漆成红色
将间楼按畀银行	把房屋抵押给银行
寻晚做嘢做到好夜	昨晚干活干得很晚
寻晚落咗场雪珠，打到个瓦面“乒铃𠾴唥”声	昨晚下了场冰雹，打得房顶“乒乒乓乓”作响
对不起，我系唔觉意嘅	对不起，我不是有意的
对你嚟讲，咩嘢最重要？	对你来说，什么最重要？
对佢好心淡	对他不寄予希望
对先生点可以咁冇礼貌？	对老师怎么能这么没礼貌的？
对呢件事我系睇好嘅	对这件事我是乐观的
对呢啲事，佛都有火啦	对这些事，谁都会发火的
对呢啲咁嘅人真系冇晒收	对这样的人真是一点辄也没有
对唔住吖，我语气重咗啲	对不起，我语气重了点
对唔住呀，嗰时因为我要帮人顶更呢，所以我嚟唔到吖	对不起，那次因为我要替别人的班，所以无法来
对唔住，你病咗都唔得闲去探你	对不起，你病了我也没空去探望你
对唔住，呢个号码取消咗啦	对不起，这个号码取消了
对唔住，单人房住满晒啦	很抱歉，单人房都住满了
对唔住，嗰样菜我哋唔要啦	真抱歉，那道菜我们不要啦
对唔住，嘈醒咗你添	对不起，把你吵醒了
对唔住，我冇得拣	对不起，我没有选择
对唔住，我哋冇办法接受你哋嘅价钱	对不起，我们无法接受你方的报价
对唔住，我好似唔识得你	对不起，我好像不认识您
对唔住，我帮你唔到	对不起，我帮不了你
对唔住，我迟到喇	对不起，我迟到了
对唔住？对唔住大晒呀？	对不起？对不起又怎么样？
对手真系犀利，三个字唔到我就输咗	对手真厉害，十五分钟不到我就输了
对方交货之后，佢一个屈尾十，将货运到北方	对方交货之后，他一个掉头把货运到北方
对于呢个问题大家点睇先	对于这个问题大家怎么看呢？
对梳化咁大，太掗拃	这沙发那么大，太占地方了
对犯咗错误嘅人要帮助，唔好睇衰人哋	对犯了错误的人要帮助，不要看不起人家
对皮鞋日日噉着，着咗半年，仲咁实净	这双皮鞋天天穿，穿了半年，还这么结实
对袜好似系鸳鸯嘅	这双袜子好像不是一对的
对鞋入咗沙，哽到脚底好唔舒服	鞋子进了沙子，硌得脚板挺难受的
对鞋咁平实唔禁着	这双鞋这么便宜肯定不耐穿
对鞋着咗几日就烂，真流	这双鞋穿了几天就破了，真次
小一派位结果听日公布	小学一年级分配学额的结果明天公布
小事嚟啫，无谓咁劳气吖	小事一桩，不必生这么大的气
小元嗌你去佢屋企	小元叫你到她家里
小问题㗎啫	小问题罢了
小姐，你原先嘅发型都唔系好啱你	小姐，你原来的发型并不太适合你
小姐，借问声返程机票喺边度订？	小姐，请问返程机票应该在哪里订？
小姐，呢件衫有冇第二只色？	小姐，这件衣服有没有其他颜色的？
小姐，唔该订三张廿一号去上海嘅机票	小姐，我想订3张21号飞上海的机票
小姐，埋单	小姐，请结帐
小姐，畀三盒饭，几多钱呀？	小姐，来三盒饭，一共要多少钱？
小姐，开三位茶，要菊普	小姐，开三位茶，要菊花普洱茶
小姐，点解我嘅信用咭唔用得？	小姐，为什么我的信用卡不能使用？
小小手信，不成敬意吖	一些小礼物，不成敬意
小张系精仔，但系沙尘得滞	小张是个聪明小伙子，但是太骄傲了
小心冻亲呀	当心着凉啊
小心啲，做嘢鸡手鸭脚点得呀	小心点儿，干活毛手毛脚的怎么行呢
小心畀坏人阴咗你	当心给坏人暗害了你
小心，咪淌泻	当心，别洒了
小数怕长计，一日悭十蚊，一年都有三千几	集腋成裘，一天省十块，一年也有三千多
小规模生产太为皮喇	小规模生产成本太高了
小道消息最化学㗎喇，我唔信	小道消息最靠不住，我可不信
少少啦	一点点吧
少少啦	有点儿吧
就佢噉嘅二仔底，再学两年都及唔到你啦！	就他这样的孬本事，再学两年也比不上你呀！
就系呢个	就是这个
就系咁简单	就是那么简单
就系噉㗎啦	就是这样
就系噉㗎啦，你点知㗎？	就是这样，你怎么知道？
就系噉个啰	就是这样的了
就系啰	就是了
就喺你屋企街口啦	就在你家附近的那个街口吧
就噉嘅	就这样的
就噉算咯，听暇惹起啲林沉事就论尽啰	就这样算了，待会儿惹起什么事就麻烦了
就嚟做晒喇	快做完了
就嚟开学㗎喇	快要开学了
就嚟开车啦，佢仲喺度大觉瞓	快要开车了，他还在这儿睡大觉
就快冇喇	快没有了
就快天黑喇	天快要黑了
就快收档咯	快要结束了
就快考试啦，要锄吓书先得	快考试了，要啃啃书本才行
就算你有两度散手亦唔好牙擦	就算你有两下子，也别骄傲
就算个人心情好差，畀人擳都有可能会笑	即使个人心情很差，被人胳肢也有可能会笑
就算我而家话唔系，你都唔会信㗎	就算我说不是，你也不相信
尿都忍得，屎就忍唔得嘞	尿还能憋，屎就不好憋了
居然似模似样	居然像个样子
屈咗好远先揾到位泊车	兜了挺远才找到位置停车
屈断支牙签	把牙签撅断了
屈断只筷子	掰断筷子
屈亲条腰	扭伤了腰
屋企人都几好吗？	家里人都好吗？
屋企人点呀？	家人怎么样？
屋企冇人听电话	家里的电话没人听
屋企啲嘢都搅掂晒啦	家务活儿都干完了
屋企好多烂鬼嘢	家里很多破烂儿
屋企有个老人打理	家里有个老人料理
屋入便冇人	房子里面没有人
屋漏更兼连夜雨，真系苦过弟弟咯	破房子加上连夜雨，真是苦得很啊！
屋祖包唔包水电费？	房租包括水电费吗？
展览品真挤拥	展览品真丰富
展览馆琴日散档	展览馆昨天结束了
山上辘咗嚿石落嚟	山上滚了一块石头下来
山楂、麦芽最开胃	山楂、麦芽最让人胃口好
山洞入边黑擝擝，乜都睇唔见	山洞里面黑咕隆咚，什么也看不见
山窿入便黑孖孖，乜都睇唔见	山洞里面黑咕隆咚，什么也看不见
山路好斜	山路好陡
崩咗两只牙	缺了两颗牙
工人嚟齐咁滞	工人差不多来齐了
工作做唔完，夜晚要赶工	工作做不完，晚上要加班
工作咁紧张，我怕你顶唔住	工作那么紧张，我怕你吃不消
工作好就手	工作很顺利
工作紧张兼夹休息唔够	工作紧张加上休息不够
左手有三个箩两个篸	左手有三个斗两个箕
差佬嚟冚档喇！	警察来扫荡了！
差啲又摆乌龙喇	差一点又弄错了
差啲唔记得咗一件嘢	差点忘了一件事
差啲畀你吓亲	差点被你吓着了
已经好好㗎喇，你唔好咁腌尖啦！	已经挺好的了，你别这么挑剔了！
巴士挤得好似沙甸鱼噉！	公共汽车挤得像沙丁鱼似的！
巴士总站同火车站靠得好近	汽车总站在火车站附近
帆布床中间惰晒落嚟	帆布床中间坠了下来
希望你揾到份好工作	希望你找到一份好工作
希望你谂通	希望你想通
希望佢早日谂通	希望他早点想通
希望系真㗎啦	希望是真的
希望各位同学都唞足精神，喺新嘅学期有个好开始！	希望各位同学都养足精神，在新的学期有个好开始！
希望呢部剧可以拎最佳剧集多啲	比较希望这部剧可以拿到最佳剧集
希望多啲外国友人学广州话啦	希望多些外国朋友学粤语啦
希望你可以快啲谂通啦	希望你可以快点想通
希望我冇嘈醒你	希望我没把你吵醒
带女朋友去海皮	带女朋友去海边
幅画挂歪咗	那幅画儿挂歪了
幅画画得花哩碌，一啲都唔好睇	这幅画画得花里胡哨的，一点也不好看
幅画画得花哩胡碌，一啲都唔好睇	这幅画画得花里胡哨的，一点儿也不好看
幅相摆得唔四正	帽子戴得不端正
幅相畀我印象好深刻	这幅照片给我留下很深刻的印象
帮助大家做嘢唔志在几多钱	帮助大家办事不在乎多少钱
帮咗佢仲畀佢闹，系人都㷫啦！	帮了他还挨他骂，谁能不火呀！
帮单车泵气	给自行车打气
帮我check吓呢班机仲有冇位	请帮我查查这班飞机还有没有空位
帮我check吓呢班机仲有冇位	请帮我查查这航班还有没有空位
帮我同佢讲声唔该吖	替我向他说谢谢
帮我吼住佢，一有动静就话我知	给我盯着他，一有动静就告诉我
帮我嗌小花过嚟	帮我把小花叫过来
帮我拎樽墨水过嚟吖	帮我拿瓶墨水过来
帮我派啲讲义畀大家	请帮我给大家派发讲义
帮我睇住佢	替我照顾他
帮我睇住个袋，唔准行开	帮我看看包，不许走开
帮我起清佢个底！	给我摸清他的底细！
帮朋友我一向都好落力㗎	给朋友帮忙我从来都是很卖劲儿的
平平哋买翻个玩吓都好㖞	这么便宜买回来玩玩也好啊
年初一流流咪讲呢啲	大年初一的，别说这些
年初一食斋	大年初一吃素
年卅晚人人都翻屋企团年	年三十儿晚上大家都回家吃年夜饭
年卅晚我带你去行花街啦	除夕我带你去逛花市吧
年年嘅花市都系咁挤拥㗎喇	年年的花市都是这么拥挤的
年年都有因游水浸死嘅	每年都有因为游泳淹死的
年几啰	一年多啦
年底前完得到工唔定㗎	年底之前说不定能完工
年纪咁大都唔结婚，唔通留翻嚟摄灶罅咩？	年纪这么大还不结婚，难道留着在娘家吃闲饭？
年龄系属于私隐，你唔可以随便问	年龄属于个人隐私，你不能随便问
几仔爷一齐去玩	父子几个一起去玩
几似呀	挺像的
几呀勾仲扮到成个后生女噉！	几十几岁了还打扮得像个小姑娘似的！
几多岁喇？	你几岁了？
几夜都无所谓	多晚也无所谓
几大都唔应承	无论如何也不答应
几大都唔输蚀	无论如何也不要吃亏
几大都要顶住	无论如何也要挺着
几大都要顶硬上	无论如何也要硬着头皮顶着
几好吖	挺好的
几得意㖞	挺可爱的
几时冇减价啦？	削价到什么时候截止？
几时得嚟吖	时间还早，还早着呢
几时得闲出嚟饮两杯呀！	什么时候有空我们喝两杯吧！
几时放假？未有耐	什么时候放假？早着呢
几时生翻个啤啤？	什么时候生个孩子呀？
几时都要带眼识人至好	什么时候都要善于辨别好人坏人才行
几有型吖吓	真酷
几条灿妹畀人棍咗	几个刚来香港的内地姑娘给人骗了
几班船飞都卖晒，我系执死鸡先买到飞上船	这几班船的船票都卖光，我是买到退票才能上船的
几班船飞都卖晒，我系执死鸡先买到飞上船	这几班船的船票都卖光，我是买到退票才能上船的
几蚊鸡嘅货仔佢唔吼	几块钱的小生意他不做
几辛苦都值得	有多辛苦也是值得
几银斤？	多少钱一斤？
几钱飞呀？	门票多少钱？
几难先至做完	好不容易才做完
几点钟起身呀？	几点起床？
床单有好多渍洗唔甩	床单有很多脏东西洗不掉
度住五百蚊嚟先	先给我五百块
度住几嚿水嚟使住先！	先借几百块给我用用！
度度都系一样	处处都是一样
度度都咁干净	到处都那么干净
度度都见得到	到处都看见
度门冇锁㗎！我好快翻嚟呀！	门没有锁啊！我很快就回来！
广告有话“一路叹一路赞”吖嘛	广告说了“一边享受一边夸它”嘛
广州唔落雪，但有些时候打风，行雷	广州不下雪，但有时刮大风，打雷
广州嘅商业好繁荣，啲衫好平㗎	广州的商业很繁荣，衣服十分便宜
广州嘅张生揾过你	广州的张先生找过你
广州塞车好犀利	广州堵车很严重
广州天时冷唔落雪，唔结冰	广州冬天不下雪，不结冰
广州暖过上海	广州比上海暖和
广东好热嘅	广东很热的
广东话读歪啲就系普通话嘞	把广东话读偏一点就是普通话了
廿几蚊斤算平㗎喇	二十多块钱一斤算便宜的了
弊家伙，唔记得带嗰封信嚟添！	糟糕，忘了把那封信带来！
弊喇，唔记得带笔！	糟糕，忘了带笔了！
弊喇，唔记得带笔！	糟糕，忘了带笔了！
弊喇，整烂咗添！	糟糕，弄坏了！
张图睇唔到呀！	那张图片看不到！
张床太大，好挜埞㗎	那张床太大，很占空间的
张书枱未摆得稳，仲系岌岌贡	书桌还没摆稳当，还摇摇晃晃的
张书台未摆得稳，仲系岌岌贡	书桌还没摆稳当﹐还摇摇晃晃的
张枱唔系几稳阵	桌子不怎么稳
张枱唔平，要荐吓佢	桌子不平，要在桌脚下塞点东西垫一垫
张枱唔稳阵㗎	这桌子不稳
张枱够晒硬净	这桌子够结实的
张枱布长到堕晒落地	这块桌布长得都垂到地上了
张枱摄唔稳，仲岌岌贡	这张桌子没垫平，还摇摇晃晃
张枱摄唔稳，重岌岌贡	这张桌子没垫平，还摇摇晃晃
张枱油过未？	桌子上过漆没有？
张枱稳唔稳阵㗎，咁多人企上去？	这张桌子稳当不稳当呢，这么多人站上去？
张枱通系泥尘	这张桌子满是灰尘
张梯企过头好难擒上去㗎	梯子太垂直了很难爬上去的
张梳化太大，摆喺度好挜拃	这张沙发太大，摆在这儿太占地方
张台唔平，要摄高只脚先得	这桌子不平，要垫高一条腿才行
张相影到我好鬼核突	那张相片把我照得难看死了
张纸嚡熠熠，冇办法写字	纸太粗糙了，没法写字
弹唔了解情况就咪乱弹人哋	不了解情况就不要乱指责人家
往时过年可以烧炮仗，而家唔得啦	以前过年可以放鞭炮，现在不行了
后便有人，唔好打倒褪	后面有人，不要倒退
后尾大家都同意	后来大家都同意
后生仔咪咁白霍	年轻人别那么轻浮
后生仔唔好咁沙尘	年轻人不要那么轻浮骄傲
后生仔唔好贪自在	年轻人不要贪舒服
后生仔梗系钟意啲时款嘢㗎啦	年轻人当然喜爱那些款式新颖的东西了
后生仔钟意走趯	年轻人喜欢到处走动
后生细仔识咩吖？	年纪轻轻的懂什么？
得㗎啦，唔该晒	行了，谢谢你
得㗎啦，我知点做	行了，我知道怎么做
得一日时间，冇得走盏	祇有一天的时间，没有回旋的余地
得五个位咋	只有五个位子呢
得人惊到不得了	非常恐怖
得佢一支公喺屋企	只有他一个人在家
得个啰	行了
得咁啲货仔，点够啊！	只有这么点东西，哪儿够呢！
得咁少咋？	就这么少啊？
得咁滞未呀？	快行了吧？
得唔得，就睇佢有冇把炮！	行不行，就看他的本事了！
得啲咁多钱，边够呀？	就这么一点儿钱，哪够啊？
得喇，翻紧嚟呢	行了，正回来呢
得嘞，即刻就嚟	行了，马上就来
得未呀？	行了吗？
得翻我一个喺度咋！	只剩下我一个人在这儿呢！
得闲call我	有空找我
得闲call我吖	有空给我打电话
得闲上嚟坐	有空上来坐
得闲仲系钟意饮翻两杯	有空仍旧喜欢喝它两杯酒
得闲再倾过吓	有空再聊
得闲再嚟	有空再来
得闲嘅时间做乜嘢？	有空的时候都做什么？
得闲嚟倾吓闲偈喇	有空来闲聊天吧
得闲嚟坐啦	有空来坐吧
得闲就炒吓更，帮补吓家用	有空就搞点儿外快，补贴一下儿家里的开支
得闲就秘捞吓，帮补吓家用	有空就搞点儿外快，补贴一下儿家里的开支
得闲我嚟探过你吖	有空我再来探望你吧
得闲我都想返屋企陪吓爹哋妈咪过年啦！	有空我也想回家陪陪爸爸妈妈过年！
得闲睇吓	有空看一看
得闲听吓歌都几疏乎	有空听听音乐倒挺舒畅
得闲都几钟意蒲九龙城	有空挺喜欢到九龙城玩
得闲饮茶吖	有空聚聚
得鬼閒咩	才不会有空呢
得，你净系话畀我知应该将啲档案归去边度	可以，你只要告诉我该把档案归到何处
循例系噉嘅	按惯例是这样的
心好慌	心里很慌
心思思去玩	老想着去玩
忍唔住要帮佢讲句公道说话	忍不住想帮他说句公道话
快啲call白车！	快点叫救护车！
快啲send幅地图畀我吖	赶紧把地图发过来
快啲做，咪喺度戆啦	快点干，别在这儿疯疯癫癫的
快啲入嚟，唔好畀人见到	快进来，别让人家看见
快啲出去同佢搏过！	快点出去跟他拼了！
快啲匿埋啦	快点躲起来
快啲吖，就嚟够钟㗎喇	快点吧，时间快到了
快啲吖，就嚟够钟㗎喇	快点吧，时间快到了
快啲呀，时间好逼㗎啦	快点，时间很紧迫了
快啲啦，嗲咁耐做乜吖！	快点吧，扯那么长时间干嘛！
快啲啦，赶唔切搭校车啦	快点吧，来不及上校车了
快啲嚟啦！	快点来啊！
快啲嚟睇吓啦！	快点来看看啦！
快啲得唔得？	快点行不行？
快啲畀我睇	快点给我看
快啲瞓低	快躺下
快啲瞓低！	快躺下！
快啲翻嚟呀！	快点回来啊！
快啲行喇	快点走吧
快啲觉觉猪啦	快点睡觉觉吧
快啲觉觉猪啦	快点睡觉觉吧
快啲讲啦！	快点说啊！
快啲起身啦！	快点起床！
快啲起身，唔好诈谛	快起来，别装蒜
快啲趷路！	快点滚蛋！
快啲趷开！	快点滚开！
快手啲啦，就嚟饿穿肠喇	快点儿吧，快要饿死了
快手啲，做完就收工	手脚麻利点儿，干完就收工
快手啲，唔好揼时间	动作快点，别磨蹭
快脆讲啦	快点说啊
怕咩丑呀	别害臊啊
怕瘀呀	怕丢脸呀
急到佢氹氹转	急得他团团转
急急脚噉，去边度呀？	匆匆忙忙的，到哪儿去？
恭喜晒㖞！	恭喜你啦！
情愿行路唔愿坐车	宁可走路，不愿坐车
想三四日就筑好条基围，攞嚟讲嘅啫	想三四天就修好堤坝，随便说说罢了
想去旅行迆吓	想去旅行打发一下时间
想去欧洲旅行都怕冻过水喇	想去欧洲旅行恐怕没希望了
想呃边个？	想骗谁？
想唔嚟都几难	非来不可，一定要来
想唔学广东话都唔得	想不学广东话也不行
想早啲走就啦啦声做嘢喇	想早点走就赶快干活吧
想死呀你？	你找死呀？
想知唔翻学读书嘅结果，佢就系人办嘞	想知道不上学念书的结果，他就是个样版
想要啲咩嘢，两位？	两位，想吃点什么？
想买衫，因为真系好平	想买衣服，因为真的很便宜
想买电子探热针，有乜好提议？	想买电子体温计，有什么好提议？
爱唔系占有，你谂通咗就会舒服啲	爱不是占有，你想通了九会舒服一点
爱唔爱得晒？	全要得了吗？
爱嚟做乜嘢？	要来干嘛？
感冒好辛苦	感冒很难受
惨啰，成份卷得一题识答！	真可怜，全卷只有一题会做！
慢下手唔见咗点算？	万一不见了怎么办？
慢下手打起身嚟都似	弄不好很可能打起来
慢下手搅出个大头佛，问你死未	弄不好捅个大娄子，看你怎么办
慢慢倾好唔好？	慢慢谈好不好？
慢慢冧吓佢，佢就肯去嘅嘞	慢慢用好话劝说他，他就愿意去的了
慢慢嚟，你仲咁后生	慢慢来，你还那么年轻
慢慢嚟，唔使急嘅	慢慢来，不用急
慢慢行，唔使走	慢慢走，不用跑
慢慢食呀	请慢用
悭啲用啦	省着点儿用了
悭啲用啦，咪咁嘥嘢	省着点儿用了，不要这么浪费
应付咁大场面佢都咁老定，真系犀利！	应付这么大的场面他也这么镇定，真够厉害的！
应承咗就要做	答应了就要做
应承我吖！	答应我！
应该系死硬至啱	应该是死定了才对
应该系讲你个电脑咩事至啱	应该是说你的电脑怎么了才对
应该勤力啲，唔好咁蛇	应该用功一点，不要那么懒
应该噉先岩㗎嘛！	应该这样才对嘛！
应该噉读至啱呀！	应该这样念才对啊！
应该我问你至啱	我应该问你才对
应该通街都系至啱	应该满街都是才对
戆居啦，冇人噉做嘅	傻瓜，没人这么干的
戆居居企喺度做乜嘢呀？	傻头傻脑地站在这儿干嘛？
戆居居噉企喺度做乜？	傻头傻脑地站着干啥？
成一点钟仲唔翻屋企	快一点了还没回家
成七斤重	重量近七斤
成世冇老婆	一辈子没老婆
成世唔出门	一辈子没有出过门
成世挨饥抵冷，而家享福咯	一辈子挨饿受冷，现在可享福了
成世都咁孤寒	一辈子都这么吝啬
成件事畀佢哋𢫏实晒	他们把整件事情捂住了
成个上昼，一个客都冇，食白果	整个上午一个顾客都没有，交了白卷
成个世界都变紧㗎喇	全世界正在改变呢
成个人癐拉拉，唔想喐	整个人累得不得了，不想动
成个人舂落去	整个人坠下去
成个廥拉拉，唔想喐	整个人累得不得了，不想动
成个打仔噉款	完全像个干粗活的人
成个会场倒泻箩蟹，乱晒大龙	整个会场秩序乱七八糟
成个月冇见，有冇挂住我呀？	整个月不见，有没有惦记我？
成个病君，做得乜嘢吖？	十足的病猫子，能做个啥？
成个礼拜都冇见过亚甲	整个星期也没见过阿甲
成个经理噉头	像个经理的样子
成十点啦，你仲唔起身？	已经十点了，你还不起床？
成埲墙冧咗	整堵墙塌了
成家一齐食	全家一起吃
成年都冇嚟过	几乎一年都没来过
成日咁长，唔知做乜好	时间这么多，不知该怎样打发
成日喊，眞系曳	整天哭，眞淘气
成日喐喐贡做乜吖？	整天动来动去干什么？
成日喐喐贡做乜呀？	整天动来动去干什么？
成日嘈嘈闭	整天吵吵闹闹
成日噉刨书	整天地啃书
成日坐喺屋企，真无聊赖	整天坐在家里，真无聊
成日好似死蛇烂鳝噉有乜出息吖！	整天懒洋洋的有什么出息！
成日屈喺屋企做乜！	整天蹲在家里干什么！
成日屈喺屋企睇书	整天闷在家里看书
成日思疑人哋系唔啱嘅	整天怀疑人家是不对的
成日打喊路事关唔够瞓	因为缺觉老打哈欠
成日整古人，真衰！	整天捉弄人，真缺德！
成日斟盘都斟唔掂	整天谈判都谈不妥
成日冲凉都仲系热	整天洗澡还是感到热
成日玩几冇瘾	整天玩多没意思
成日畀两个细路佗住，边度都唔去得	成天被两个孩子困住，哪儿都去不成
成日畸畸卡卡，一啲都唔正经	整天嘻嘻哈哈，一点都不正经
成日虾霸人哋太曳咯	整天欺负人家太坏了
成日行行企企，有乜出息！	整天无所事事，有什么出息！
成日要睇人口面	整天要看人家的脸色
成日讲粗口，真系乞人憎	整天粗言秽语的，真讨厌
成日都未停过手做嘢，做到嗍气	成天忙个不停，干得很辛苦
成日都未停过手做嘢，做到索气	整天忙个不停，干得很辛苦
成日点我做嘢，当我亚四呀？	老指使我干活，你当我是佣人吗？
成日鼓埋泡腮，唔知边个得罪佢呢？	整天鼓起腮帮子，不知道谁得罪了他？
成晚眼光光，瞓唔着	整个晚上睁着眼睛，睡不着
成晚都瞓得唔好	整夜都睡得不好
成本要咁髙就冇得倾咯	成本要这么高，那就没有商量的余地了
成架车都烧到燶晒	整辆车都烧焦了
成沓都系湿柴，有鬼用咩	整一叠都是零票，有啥用
成百斤重嘅嘢，佢一掬就托上膊	上百斤重的东西，他一努就扛上肩膀
成组畀佢佗衰晒	全组让他给拖累了
成街都系人	满街都是人
成身汗	满身汗
成身老泥，快啲冲个凉啦	满身汗垢，快去洗个澡吧
成间学校得一个波场	整所学校才一个球场
我check过晒喇	我查过了
我一上台就脚软	我一上台腿就发软
我一世人未见过	我一辈子也没有见过
我一剒佢啲衫钮就全部甩晒出嚟	我猛一扽，他的衣扣就全掉了下来
我一啲都唔癐	我一点儿都不累
我一收工即刻赶嚟，sorry吖	我刚才下班就赶过来，对不起
我一于唔制	我坚决不答应
我一日瞓六七个钟头啦	我每天睡六七个小时左右吧
我一时醒唔起佢系边个？	我一时想不起来他是谁？
我一翻到屋企，就畀亚妈吟沉	我一回到家，就让妈妈唠叨了
我一见到你个衰仔就扯火喇	我一见你这臭小子就来气儿
我一身都松晒	我全身都轻松了
我上匀争你十蚊而家还翻	我上次欠你十块现在还
我下个站落车啦	我下一站下车
我下星期去北京	我下星期到北京去
我不溜喺广州	我一直在广州
我不溜都系噉㗎啦	我向来都是这样的
我之前有睇过	我以前看过
我乜都睇唔到	我什么也没看见
我事业啱啱先起步	我的事业才刚刚起步
我亚妈又嗌我去相睇	我妈又叫我去相亲
我亚妈耐不耐就翻乡下住吓	我妈妈久不久就回乡下住住
我交代你做嘅嘢，做成点样呀？	我交代你做的事，做得怎么样？
我亦想共一份	我也想凑上一份
我亦想孖份	我也想参加一份
我亦赞成	我也赞成
我亦都好嬲啰	我也很生气啦
我亦都帮唔到佢	我也帮不了他
我今年仲有十日大假，打算同老婆去旅行	我今年还有十天有薪假期，打算和太太去旅游
我今年仲有十日大假，打算同老婆去旅行	我今年还有十天有薪假期，打算和太太去旅游
我今日一定要去佢屋企，事关有好多急事要请教佢	我今天一定要上他家去，因为有许多急事要向他请教
我今日一定要去佢屋企，事关有好多急事要请教佢	我今天一定要上他家去，因为有许多急事要向他请教
我今日仲谂住搦多几本畀你睇添，后尾唔记得咗	我今天还想着多拿几本给你看，后来忘记了
我今日去买咗部二手电脑，总算系人有我有啦	我今天去买了一台电脑，总算是人家有的我也有吧
我今日好眼瞓，一阵要去揾周公	我今天很困倦，一会儿要去睡一下
我今日签咗租约，下个礼拜交吉	我今天签了租约，下星期可以交空房子
我今日精神有啲唔妥	我今天身体有点不舒服
我今晚当夜更	我今晚值夜班
我今晚要开OT，唔翻屋企食饭喇	我今晚要加班，不回家吃饭了
我今次畀你害死喇，衰仔	我这一次让你害死了，臭小子
我今次畀你累死喇	我这次被你害死啦
我今餐开胃	我这一顿饭胃口好
我仔读二年级，有三位补习老师，佢仲系一嚿云	我儿子读二年级，有三位补习老师，他还是糊里糊涂
我以前做京戏㗎	我以前是唱京剧的
我以前唔应该对你咁恶	我以前不应该对你那么凶
我以前有冇见过你呀？	我以前有没有见过你的？
我以后听晒你话	我以后全听你的
我仲以为你出咗国添	我还以为你已经出国了呢
我仲以为系咩咁巴闭添	我还以为是什么了不起的事情呢
我仲以为系自己谂多咗	我还以为是我自己想太多了
我仲估佢乜嘢咁有宝添！	我还以为他是啥东西那么了不起！
我仲系心大心细	我还是拿不定主意
我仲剩低几多个年休日？	我还剩下多少个年休日？
我仲有冇时间出去买啲点心？	我还有时间出去买点小吃吗？
我仲有嘢要做	我还有工作要做
我仲有好多嘢未做	我还有很多事没做
我仲有好多书要睇	我还有很多书要看
我仲未有仔女	我还没有孩子
我仲未有长远计划，见步行步啦	我还没有长远计划，走一步算一步吧
我仲争啲怪错咗你添！	我还差点错怪了你！
我仲紧张过你呀	我比你还紧张呢
我份人呢，咩人都唔惊	我这个人什么人都不怕
我估佢一系就睇我哋唔起，一系就系极小家	我想要么他看不起我们，要么就是他很小气
我估佢实嚟	我估计他一定来
我住呢间房，家姐住嗰间	我住这间屋，姐姐住那间
我住开呢区唔想搬	我一直住在这一区，不想搬了
我系佢生意上嘅拍乸	我是他生意上的伙伴
我系冇王管嘅，时间自己掌握	我没人管，时间自己掌握
我系北京嚟，您呢？	我从北京来，你呢？
我系咪做错啲乜嘢激亲你呀？	我是不是做错了什么事惹你生气了？
我系唔系打亲你呀？	我是不是打了你呐？
我系唔系讲错嘢呀？如果系我对唔住	我是不是说错话？如果是的话我说对不起
我系嚟戥兴嘅啫	我是来凑热闹罢了
我系广州仔！	我是广州人
我系得咁多㗎嘞	我只有这么多了
我系拎住佢畀嘅地埗揾到呢处嘅	我是拿着他的地址找到这儿的
我系为你着想㗎	我是为你着想的
我系畀人砌㗎，根本唔关我事	我是被人编造罪名的，根本与我无关
我系直肠直肚嘅，有乜讲乜，请唔好见怪	我是个直肠子，有什么就说什么，请不要见怪
我保你大咯	我服了你了
我保证唔会有差迟	我保证不会有差错
我信你冇用	我相信你也没用
我信多你一次，你唔好再出蛊惑呀吓！	我再相信你一回，你别再耍花招了！
我个仔唔生性，边度有钱攞翻屋企吖	我儿子没出息，哪有钱拿回家啊
我个仔啲成绩麻麻哋啦	我儿子的学习成绩还过得去吧
我个仔派位派得唔好	我儿子分配学校时分得不理想
我个啤啤出生咗十日咁上下，佢夜晚只系识得喊又唔肯瞓觉，而且喊系喊到拆晒天咁滞	我的小孩儿出生了十天左右，他夜里只会哭而不肯睡，而且哭是扯开嗓子哭那样子
我个心十五十六，攞唔定主意	我心里七上八下，拿不定主意
我个书柜早就爆棚	我书柜的书早就挤满了
我个肚有啲啰挛	我肚子有点不舒服
我借五蚊你，你连句多谢都冇	我借你五块，你连谢都不谢
我借你五蚊，迟早都系要还畀你㗎	我向你借五块，迟早都要还你的
我假假哋都系高中毕业生	我总还是个高中毕业生
我做事唔会大细超嘅，你哋唔使担心	我做事不会厚此薄彼，你们不用担心
我做咗份简报，摆喺你张台度	我已经做了一份简报，放在你的桌上
我做嘢好君真	我做事很公平
我做生意好老实，绝对唔会呃秤嘅	我做生意很老实的，绝对不会缺斤短两的
我做紧啲嘢	我还有点事要处理
我做紧嘢，你哋唔好喺度嘈嘈闭	我正在干活，你们别在这儿吵吵闹闹的
我做亲乜嘢佢都弹嘅	我无论干什么都遭到他的批评
我做过啲乜嘢呀？	我做过什么？
我储埋储埋至同你算账	我攒起来最后跟你算总账
我先生姓张	我丈夫姓张
我先生都经常提到你	我丈夫常说起你
我先过你	我比你领先
我先头至执好间房，而家又畀你搅到乱晒坑	我刚才才收拾好房间，现在又让你给弄得乱成一团
我全副身家系晒度㗎啦	我全部资产都在这儿了
我冇乜好讲喇	我没有什么好说的
我冇事㗎，你唔使担心我！	我没事的，你不用担心我！
我冇你咁冇腰骨呀	我没你那么没骨气！
我冇做过	我没做过
我冇做过，你哋唔好屈我	我没做过，你们别诬赖我
我冇兄弟姊妹	我没有兄弟姐妹
我冇同佢哋讲，因为我惊佢哋知道后会爆响口	我没跟他们说，因为我怕他们知道后会信口开河
我冇呀	我没有
我冇嘢	我没事
我冇对你唔住	我没有对不起你
我冇带遮，唯有攞件衫嚟遮雨	我没带雨伞，只能用衣服来挡雨
我冇带银喺身	我没带钱
我冇心机同你倾	我无心跟你谈
我冇心机睇咁长嘅文章	我没心情看那么长的文章
我冇所谓，点话点好啦	我无所谓，怎么说就怎么办吧
我冇留意㖞	我没有注意到呢
我冇胃口啦，你自己食吖	我没胃口，你自己吃吧
我冇说话可以讲	我无话可说
我冇说话可讲	我无话可说
我冇银㗎，你唔好要我捐钱呀	我没钱的，你别叫我捐钱啊
我冻到成身打冷震	我冷得浑身直哆嗦
我出去一阵，唔该帮吓眼	我出去一下，麻烦照看照看
我出去睇吓先呀	我先出去看看
我出去买嘢翻房食	我出去买点东西回房间吃
我出年退休	我明年退休
我分分钟准备好	我随时准备好
我分分钟都想去	我随时都想去
我分分钟陪住你	我时刻陪伴着你
我初嚟暴到，唔了解情况	我新来乍到，不了解情况
我初嚟甫到，唔了解情况	我刚刚来，不了解情况
我剃咗面就出门	我刮了脸就出门
我前个月试过屙肚，好厉害	我上月拉过肚子，很严重
我剩系同佢拍咗一年拖	我跟他只交往了一年
我劝你谂清楚唔好走倔头路呀	我劝你想清楚，不要走死路
我包你冇事	我保证你没事
我即刻去搅掂	我马上去办
我原先仲谂住我哋得到呢啲信息会有困难	我原以为我们得到这些信息会有困难
我去系趁高兴啫	我去是为了凑热闹罢了
我去同你哋睇水	我去帮你把风
我去嗰便截车	我去那边叫车
我去执埋啲书先	我先去把那些书收拾好
我去抌垃圾	我去倒垃圾
我去揾佢，次次都摸门钉	我去找他，每次都吃闭门羹
我去过一次咋	我才去过一次而已
我去过两匀	我去过两次
我去过嗝	我是去过的
我又冇得罪你，你眼超超噉想点呀！	我又没得罪你，你怒目圆睁的想怎么着！
我又唔系容祖儿条仔	我又不是她男朋友
我只系一时饮大咗先会噉㗎	我只是一时喝醉了才会这样了
我只系想分享吓自己嘅谂法	我只是想分享一下自己的想法
我只系认为而家留得响嗰度嘅一定唔叻得去边啰	我只是认为现在能留下在那里的一定聪明不到哪里去
我叫你走，点解你唔走？	我叫你走，你怎么不走？
我叫呢个菜就系贪佢够辣	我点这个菜就是图个辣味儿
我可以同你查吓	我可以帮你查一下
我可唔可以去睇吓间房先？	我能先去看一下房间吗？
我可唔可以喺呢度埋单？	我可以在这里买单吗？
我可唔可以坐车去呀？	我可以乘车去吗？
我可唔可以走呀？	我可以走吗？
我同你将个喼摆喺行李架上便	我帮您把箱子放在行李架上
我同你换制唔制？	我跟你换，愿意不愿意？
我同你搏命	我跟你拼
我同你搅笑嘅啫	我跟你逗乐罢了
我同你谂掂佢呀！	我帮你想办法！
我同你讲笑嗻	我是跟你开玩笑的
我同你识咗咁多年你唔系唔帮我呀？	我们这么多年朋友这都不肯帮我？
我同你买咗本书翻嚟喇	我给你买了一本书回来
我同你斗快吖	我跟你比快吧
我同佢系乡里	我跟他是同乡
我同佢倾咗一阵	我跟他聊了一会儿
我同佢冇乜挐褦	我跟他没有什么牵扯
我同佢好friend	我跟他很要好
我同佢好啱	我跟他很合得来
我同佢散咗了	我跟他分手了
我同佢讲咗几句嘢	我跟他说了几句话
我同佢识咗冇几耐	我认识他不久
我同佢都唔啱key嘅	我跟他不对路子
我同呢件畸士冇乜挐褦	我和这件案子不相干
我同张生约咗两点钟见面	我跟张先生约好两点钟见面
我同意你后面嗰句	我同意你后面那一句
我同老婆等佢家姐放工	我和老婆等他姐姐下班
我呢件衫系执二摊嘅	我这件衣服是人家穿过给我的
我呢个净系用嚟测试	我这个只是用来测试
我呢个豆沙喉唔唱得好听	我这个沙嗓子唱得不好听
我呢匀嚟志在睇吓呢度嘅投资环境	我这次来是想要看看这里的投资环境
我呢套衫系度身订造，几啱身㗎	我这套衣服是量体订做的，挺合身的
我呢几排档都好使得	我这几个搭档都挺能干的
我呢度有香口胶，畀你	我这里有口香糖，给你
我呢排好唔得闲	我这一段时间很忙
我呢排比较忙	我最近比较忙
我周围揾你，你去咗边度？	我到处找你，你去了哪里？
我命水唔好，细个嗰阵屋企穷冇机会读书	我命不好，小时候家里穷没有机会念书
我咀佢一啖啰	我亲了他一下
我咁大个人呢，未试过人特别为我煮一餐咁丰富嘅餸吖	我长这么大，从来也没人特别为我煮一顿这么丰富的菜肴
我咬亲条脷	我咬着了舌头
我哋check过	我们查问了
我哋一于抵制佢！	我们坚决抵制他！
我哋一早已经约好咗㗎喇	我们早已约好了
我哋一路行一路倾	我们边走边谈
我哋三个夹份开咗间餐厅	我们三个合股开了家餐厅
我哋之前唔系plan好晒喇？	我们之前不是计划好了？
我哋仲未决定几时签合同	我们还没有决定签合同的日期
我哋仲要一个铁板牛肉	我们还想要一份铁板牛肉
我哋仲跟紧	我们还在调查
我哋系佢嘅旧同事嚟㗎	我们是他的老同事
我哋系咪要讲和呢？	我们是不是应该和解呢？
我哋系唔系喺停车前就攞晒啲行李落嚟呢？	我们是不是在停车前就把行李拿下来？
我哋系唔系签翻个合同？	我们可否签个合同？
我哋系唔会分开㗎！	我们是不会分开的！
我哋系好朋友啫	我们只是好朋友
我哋系最屘出场	我们最后出场
我哋系乡里	我们是同乡的
我哋个班主任好腍善	我们班主任很温和
我哋个老细出咗名系孤寒财主	我们的老板出了名是有钱又吝啬的
我哋做埋老衬，以后多啲出嚟饮茶	我们对了亲家，以后要常常相约出来喝茶
我哋倾紧公司嘢	我们在谈公司的事情
我哋倾紧点样解决㗎喇	我们正在商量解决办法
我哋两个人拍档好多年喇	我们两个共事多年了
我哋两个系老表	我们俩是表亲
我哋两个部门做嘅事，冇相干嗰㖞	我们两个部门干的事，是毫不相干的
我哋两个都咁高咁大喇	我们两个都差不多啦
我哋两老都算托赖，班仔女都好孝顺	我们老俩口还算有福气，儿女们都挺孝顺的
我哋八点钟去卡拉OK，得唔得？	8点钟我们去卡拉OK，好吗？
我哋公司会深入研究你嘅意见可唔可行	我们公司会深入研究你的建议的可行性
我哋公司月头出粮	我们公司月初发工资
我哋公司要请人行街	我们共要请人跑外
我哋到晒啦，等紧你吖！	我们全到了，就欠你
我哋到晒啦，等紧你呀	我们全到了，就欠你
我哋去抦嗰条友	我们去揍那个家伙
我哋去树荫底下嗰个大排档开煲啦	我们到树底下那个大排档吃饭吧
我哋去海皮行吓	我们去海边走走
我哋只系打个招呼，讲咗几句嘢，然后就各走各路咁简单	我们只是打了个招呼，说了几句话，然后就各走各的那么简单
我哋同一team㗎	我们同一阵线嘛
我哋呢一季嘅系列产品质地十分好	我们这一季的系列产品质量很好
我哋呢度冇人叫呢个名	我们这里没有叫这个名字的人
我哋呢排一直都好努力噉做嘢	我们最近一直都很努力地工作
我哋唔收现金个噃！	我们是不收现金的！
我哋唔会打完斋唔要和尚咁冇腰骨嘅	我们不会做完事情就撇开人家那么靠不住的
我哋啱啱落飞机	我们刚下飞机
我哋啲嘢抵食唔在讲，仲保证新鲜	我们的东西好吃便宜不用说，还保证新鲜
我哋喺中环行入咗一间书店，唔算太大，但发书寒嘅我睇到咁平嘅书就忍唔到手买咗几本！	我们在中环走进了一间书店，不算太大，但渴望看书的我看到那么便宜的书便忍不住手买了几本！
我哋喺半岛酒店住	我们住在半岛饭店
我哋喺边度食晚饭呀？	我们在哪里吃晚饭？
我哋嘅价钱亦都唔可能降到你要求嘅地步	我们的价格也不能降到您要求的地步
我哋嘅营业时间系上昼九点三个字到下昼五点	我们的营业时间是上午九点十五分到下午五点
我哋嘅老细对我哋都几好嘅	我们的老板对我们还不错
我哋嘅订数要睇贵方嘅价钱嚟定	我们的订数取决于贵方的价格
我哋嘅医疗保险包唔包括门诊？	我们的医疗保险包括门诊吗？
我哋噉做无他，只不过为你好之嘛	我们这样做没别的，只不过为了你好罢了
我哋坐火车到济南先，跟住坐巴士去泰山	我们先坐火车到济南，再坐汽车去泰山
我哋好熟落㗎喇	我们已经很熟了
我哋实牙实齿讲好晒，你而家竟然反口？	我们已经实实在在地说好了，你现在竟然不承认？
我哋差啲中招咯	我们差点上当了
我哋几个夹手夹脚，好快就做完呢份报告	我们几个人同心协力，很快就写好了这份报告
我哋几个讲好一人夹一份，点知佢而家又褪軚	我们几个说好了凑钱一块儿做，谁知现在他又退缩不干了
我哋几时先走得呀？	我们何时才能走？
我哋几点钟嚟呀？	我们几点钟来？
我哋厂头头得十几个人	最初我们厂才十几个人
我哋从嚟系牙齿当金使嘅	我们向来是说话算数的
我哋快手快脚执埋啲手尾佢	咱们手脚快点把剩下的活儿干完
我哋想食清淡啲嘅餸菜	我们想吃清淡一点的菜
我哋成班人一齐去，骚吓啲实力畀佢哋睇	我们一大帮人一起去，显示一下实力给他们看
我哋拍硬档办好学校	我们为了办好学校而紧密地合作
我哋挨生挨死几年至有今日	我们拼死拼活几年才有今天
我哋最好将呢件行李摆喺行李架上便	我们最好把这件行李放在架子上
我哋最好行到其他地方买	我们最好到别的地方买
我哋会跟进维修保养嘅事	我们会做好售后维修保养的事
我哋有开呢种课程	我们开了这种课程
我哋洗湿咗个头嘞	我们已经陷进去了
我哋猜呈寻定输赢吖	我们猜拳定输赢吧
我哋第日再玩过啦	我们以后再玩了吧
我哋等咗你好耐	我们等了你很长时间
我哋翻公司开会喇	我们回公司开会
我哋而家有钱，去边度都得㗎啦	我们现在有钱，去哪里都行
我哋而家开会，你唔好讲埋咁多唔等使嘅嘢	我们现在开会，你别讲那么多不切实际的废话
我哋莳田要讲求规格，唔好咁揦西	我们插秧要讲究规格，不要那么马虎
我哋行入去埋便避雨喇	我们到那里边避避雨去
我哋行出门口嗰度啦	我们往门口走吧
我哋要喺边度办理登机手续呀？	我们要在哪儿登记？
我哋要畀心机做好呢个计划，唔好畀人睇衰	我们要用心做好这份计划书，别让人瞧不起
我哋要立实心肠，搅到成功为止	我们要下定决心，搞到成功为止
我哋试多次	我们多试一下
我哋试过晒㗎啦	我们都试过了
我哋走得㗎喇可？	我们可以走了吧？
我哋转翻正题吖	我们谈回正题吧
我哋都唔细㗎啦	我们年纪都不轻了
我哋都好钟意佢	我们都很喜欢他
我哋都戥你开心！	我们也替你高兴！
我哋双方都让吓步啦！	我们双方都做些让步吧！
我哋杂技团里便，个个都好使得㗎	在我们杂技团里，每个人都挺能干的
我哋离开咗香港五年，呢度有乜改变呀？	我们离开了香港五年，这里有什么改变呢？
我哋点联系呀？	我们怎么联络呢？
我唔使捉人哋嘅痛脚	我不必揭人家的疮疤
我唔系好熟行，都要揾人做吓盲公竹先得	我不太懂行，还要请别人指点指点才行
我唔系好舒服，好想睇医生	我不大舒服，很想看医生
我唔系好钟意爬山，癐得滞	我不太喜欢爬山，太累了
我唔系好饮得	我不是很会喝酒
我唔系有心㗎	我不是故意的
我唔系盲㗎	我不是瞎子
我唔系细路仔吖，我唔使你教我点做人	我不是小孩子，用不着你教我怎么样做人
我唔系讲咗喇？	我不是说了吗？
我唔系开善堂架！	我又不是慈善机构！
我唔信	我不相信
我唔信呢啲嘢㗎	我不相信这些
我唔同你拗啦	我不跟你争论
我唔同你讲笑㗎	我可不是跟你开玩笑的
我唔吼斗	我不想要
我唔够佢打㗎	我打不过他
我唔够力摱开嚿石	我力气不够，扒不开这块石头
我唔够钱买金首饰，唯有买朱义盛	我不够前买金首饰，只好买假货
我唔好意思就真㗎啦	我才不好意思呢
我唔小心路过咋，我咩都冇睇过呀	我不小心路过而已，我什么也没看见
我唔得闲同你打牙骹	我没工夫跟你闲扯
我唔得闲煮餸	我没空煮菜
我唔得闲陪你	我没空陪你
我唔怕讲㗎，呢啲嘢有乜好避忌啫？	我可不怕说出来，这种事有什么好忌讳的呢？
我唔怕讲㗎，呢啲嘢有乜好避忌啫？	我可不怕说出来，这种事有甚么好忌讳的呢？
我唔想你难做㗎	我不想你为难了
我唔想同人比	我不想跟别人比较
我唔想对我女朋友唔住	我不想对不起我女朋友
我唔想死住	我不想死
我唔爱咁多	我不要那么多
我唔抵得颈	我忍不住气
我唔掂喇	我不行了
我唔掂喇，上唔到山顶㗎喇	我不行了，爬不上山顶的了
我唔捞呀	我不干了
我唔敢玩笨猪跳	我不敢玩蹦极跳
我唔明	我不懂
我唔明你想讲乜	我不明白你想说什么
我唔会好似你咁迆	我不会像你那样懒散
我唔会学似你咁论尽呀，成日唔记得攞锁匙	我不会像你那么粗心大意，总是忘了拿钥匙
我唔会就咁易算数嘅	我不会轻易罢休的
我唔会掉低任何人	我不会丢下任何人
我唔会畀佢睇死嘅	我不会让他看扁的
我唔理你冇心定系有意	我不管你是无心还是故意
我唔理呢种林沉嘢	我不管这种麻烦事
我唔畀佢食麦当劳，佢就同我使颈	我不让他吃麦当劳，他就跟我使小性子
我唔知	我不知道
我唔知你嘅大宝号叫乜嘢噃？	我不知你的名字叫什么来着？
我唔知佢系边个	我不知道他是谁
我唔知应该点同你哋讲好呀	我不知道应该怎么跟你们说才好了
我唔知点好	我不知道怎么样才好
我唔知点解口嚡脷素，唔想食饭	我不知道为什么口淡而涩，不想吃饭
我唔算靓仔	我不算是帅哥
我唔觉意撞跌咗个杯	我一不留神打翻了杯子
我唔觉眼，冇见佢	我没注意，没有看见他
我唔觉眼，唔知佢去咗边	我没注意，不知道他去哪儿了
我唔记得你系边个吖	我不记得你是谁啊
我唔记得同佢讲我嘅新号码	我忘记告诉他我的新号码
我唔记得同佢讲，叫佢打电话去屋企啦	我忘了转告他给家里去个电话
我唔话畀你知	我不告诉你
我唔讲佢点会知啫？	我不说，他怎会知道？
我唔识你	我不认识你
我唔识佢	我不认识他
我唔识化学，你讲极我都仲系懵闭闭	我不懂化学，你怎么讲我还是糊里糊涂
我唔识捉棋㗎，同你捉实畀你剥光猪啦	我不会下棋的，跟你下肯定被你剃光头啦
我唔识游水	我不会游泳
我唔识讲广东话	我不会说广东话
我唔走，你翻去先吖	我不走，你先回去好了
我唔钟意佢个发型，搅到佢睇落好师奶	我不喜欢她的发型，弄得她看来很像个家庭主妇
我唔钟意口花花嘅男仔	我不喜欢花言巧语的男孩
我唔钟意着大花大朵嘅衫	我不喜欢穿花哨的衣服
我唔阻你哋啦	我不打扰你们了
我唔阻你啦，我买嘢先，拜拜！	我不耽搁你了，我去买东西，再见！
我唔食烟㗎	我不抽烟
我唔惊佢	我不怕他
我唞一阵就冇事啦	我歇会儿就没事了
我问你一个问题	我问你一个问题
我啱啱先到之嘛	我刚来到而已
我啱啱翻嚟	我刚刚回来
我啱啱谂住休息	我刚刚想着休息
我啱啱醒起我仲有啲嘢要做添	我刚记起来了我还有点事得做
我啲人咁多，几多嘢都冇落剩	我们人那么多，有多少东西都没法剩下
我啲字写得唔好	我的字写得不好
我啲字写得好肉酸	我的字写得很难看
我啲书	我的一些书
我啲书	我的这些书
我啲书你唔好整乱晒吓	我的书你别弄乱了啊
我啲牙唔好，要食啲腍嘢	我的牙不好，要吃软和的东西
我啲邻居喺猎见亲，大家都会倾几句	我的邻居在电梯见面，大家都会聊几句
我啲钱	我的钱
我喺一个好偶然嘅机会下认识佢	我在一个很偶然的机会下认识他
我喺呢度嘅时间唔系好多	我在这儿停留的时间不长
我喺呢度落车	我在这里下车
我喺外便住咗几个月都冇穿冇烂，你哋唔使担心	我在外头生活了几个月也无病无灾，你们不用挂心
我喺海度漂流咗好耐	我在海上漂流了很久
我喺车度等你	我在车上等你
我喺门口撞见佢	我在门口遇见他
我嘅事唔使你理	我的事用不着你管
我嘅包裹到咗未呀？	我的包裹到了吗？
我嘅存折唔见咗	我的存折丢了
我嘅行李仲未到	我的行李还没到
我嘅银包唔见咗	我的钱包丢了
我嘅表神起上嚟一日快三四个字	我的手表出毛病的时候一天快一二十分钟
我噅你一样嘢	我求你一件事
我噅妈咪畀我去露营，佢唔应承	我求妈妈让我去野营，她不答应
我噉做会得罪人，冇办法，食得咸鱼抵得渴系啦	我这样做会得罪人，没有办法，我只好认了
我噉样话佢，佢会唔会嬲我呢？	我这样说他，他会不会生我的气？
我噉讲，我系咪好傻猪呀？	我这么说，我是不是很傻？
我吓亲	我给吓了一跳
我吓亲你呀？	我吓到了你吗？
我吓亲你呀？唔好意思	我吓到了你吗？不好意思
我嚟介绍呀，呢个系我嘅拍乸	我来介绍一下，这是我的搭档
我嚟呢度开会	我到这里来开会
我嚟广东旅游跟住去上海玩	我来广东旅游转道再去上海玩儿
我嚟亲都见到你喺度	我每次来都见到你在这儿
我嚟迟咗	我来迟了
我嚟黐茶饮吖嘛！	我来白吃嘛！
我四围都揾过	我到处都找过
我因为唔系几舒服就走翻房，唔知最后点收科勒！	我因为不大舒服就跑回房间，不知道最后会怎么收场！
我地倾紧公司嘢	我们在谈公司的事情
我地阵间去边度睇戏？	我们一会去那里看电影？
我报咗名去日本	我参加了去日本的旅行团
我大早话你知㗎喇	我早已告诉你了
我好out，我都唔知系咩嚟	我落伍了，我都不知道这是什么
我好似唔识你㗎㖞	我好像不认识你
我好夜瞓	我很晚睡
我好嬲你！	我很生你的气！
我好快翻嚟呀	我很快回来
我好怕肥佬㗎	我很怕考试不及各
我好想呕	我很想吐
我好挂住你	我很思念你
我好眼瞓，想去瞓吓先	我很困，想先睡一会儿
我好眼瞓，瞓先喇！	我很困，先去睡了！
我好细胆㗎，唔好吓我呀	我很胆小的，别吓我
我好耐冇去银行打簿	我很久没去银行打印存折了
我好钟意食米通	我很爱吃爆米花糖块儿
我妈喺我系路嗰阵时已经去咗买咸鸭蛋	我妈妈在我小的时候就死了
我嫁咗畀佢，佢梗系要养我嗝	我嫁了他，他一定要養活我的
我孭住细佬行翻屋企	我背着弟弟走回家
我学咗半年，仲系半桶水	我学了半年，还是半桶水
我实告到佢甩裤	我一定会投诉他，把他告到底
我实报仇㗎	我一定会报仇
我实会去嘅	我一定会去的
我写咗成页纸，佢帮我扠咗一半	我写了满满一页，他给我划掉一半儿
我写紧㗎啦	我正在写啦
我专程过嚟同你道歉，琴晚嘅事真系唔好意思	我特地过来跟你道歉，昨天晚上的事真不好意思
我寻日响屋企门口放狗见过佢	我昨天在家门口遛狗看过他
我寻晚成晚冇瞓	我昨晚一夜没睡
我对佢绝对信任	我对他绝对信任
我对味道无乜sense	我对味道没有什么感觉
我对嗰啲嘢好心淡	我对那些东西不感兴趣
我对筷子	我的筷子
我就以为你会我吖	我还在想你会不会丢下我
我就系唔做，你吹得我胀咩？	我就是不干，你能把我怎么样？
我就系要特登激吓佢	我就是要故意气气他
我就倚凭你啦	我就依靠你了
我就到，你哋食住等吖	我马上就到，你们先吃，边吃边等
我就嚟死啦	我快要死了
我就讲呢几句，算系抛砖引玉，失礼晒	我就说这么几句，算是抛砖引玉，不像样子
我屈喺梳化度瞓咗成晚	我在沙发上弯曲着身体睡了一晚
我屋企喺九龙	我家在九龙
我屋企好屈质，多几个人都坐唔落	我家很局促，多来几个客人就坐不下
我屋企隔篱系生果档	我家隔壁是水果摊儿
我差啲唔认得你添	我差点儿认不出你来了
我差啲认唔到你添	我差点认不出你了
我已经乜都就晒你㗎啦，你可唔可以就我一次呀？	我已经什么都迁就你了，你可不可以迁就我一次？
我已经冇咩路可以行	我已经无路可走
我已经将大致内容写落嚟啦	我已把大概内容写下来啦
我已经洗湿咗个头	我已经陷进去了
我已经尽晒力㗎喇	我已经尽力了
我已经听晒你吩咐吓	我按照你的要求
我带埋个相机	我带上照相机
我带埋个相机，影多几张靓相	我带上照相机，多拍几张好照片
我帮你劝吓佢	我帮你劝劝他
我帮你整翻好喇	我帮你修理好了
我帮你添饭吖	我给你盛饭
我几好呀！你又过得点呀？	我挺好的，你呢？
我几廿岁人使乜你教呀？	我几十岁人哪用得着你教？
我几时值班都冇研究	我什么时候值班都没意见
我几时几日做过啲噉嘅衰嘢？	我哪会儿做过这样的缺德事呀？
我几时都系睇好嘅	我什么时候都是乐观的
我几时都得闲	我什么时候都有空
我建议你揾熟人问吓有冇房出租	我建议你找熟人问问有没有房子出租
我张凳边个鼠咗去？	我的凳子谁拿走了？
我张枱对埋有张凳	我那张桌子靠里边有张椅子
我影咗幅相	我拍了一张照片
我后生仔个阵时好食得	我年轻的时候很能吃
我得十蚊咋	我只有10块钱
我得闲钟意上网	我有空喜欢上网
我从来冇过问佢以前嘅嘢	我从来没有过问他以前的事
我从来都唔嗌沙律嘅	我从来都不点沙拉的
我心好哽	我心里揪着
我心谂呢个人都唔叻得去边	我心想这个人也聪明不到哪里去
我怕佗累大家	我怕牵累大家
我怕佢唔听我笛	我怕他不听我的
我怕畀人见到，话我食软饭	我怕给人见到，说我吃软饭
我怕买得多过头啦	我恐怕买得太多了
我想同你斟吓	我想跟你商量一下
我想问你一样嘢	我想问你一个问题
我想问吓佢喺边度揾到佢？	我想问一下他在哪里找到她？
我想嗿你一世	我想哄你一辈子
我想执翻啲嘢	我想取回我的东西
我想揾一个合适自己嘅女仔	我想找一个适合自己的女孩
我想畅美金	我想兑换美金
我想租一套唔系几贵嘅公寓	我想租一套不贵的公寓
我想约你听音乐会，飞都买咗嘞	我想约你听音乐会，票都买好了
我想要一张去广州嘅火车飞	我想买一张到广州的火车票
我想要一张火车飞	我想买一张火车票
我想要个窗口位	我想要一个靠窗的座位
我想话去揾你	我正想去找你
我想话喽埋班同学礼拜六上白云山玩	我打算邀同学星期六上白云山玩
我想话请假翻屋企	我打算请假回家
我想讲句公道说话	我想说句公道话
我想讲嘅系…	我想说的是…
我想买啲唔使烫嘅衫	我想买些免烫的服装
我想买套梳化，唔该你同我帮吓眼	我想买一套沙发，麻烦你帮我参谋参谋
我想买褛	我想买大衣
我想电个新发型	我想烫个新发型
我想麻烦你帮我睇吓	我想麻烦你帮我看看
我慌你唔同意	我怕你不同意
我慌怕你赶唔切	我担心你来不及
我憎到佢鬼噉	我把他恨透了
我应承你	我答应你
我应该食啲咩药至啱呢？	我应该吃什么样的药才对呢？
我怀疑佢整蛊我	我怀疑他捉弄我
我成日练举重，你睇我只老鼠仔几劲！	我成天练习举重，你瞧我胳膊上的腱子多结实！
我成日话佢，佢仲系唔听	我常常教他，他总是不听
我成日都唔喺屋企食饭	我成天都不在家里吃饭
我成晚都冇瞓过呀	我整夜没合过眼
我戥你唔抵吖	我替你抱不平
我截停咗佢佢先即刻冚旗	我叫停了车他才急急忙忙说暂停载客
我所做嘅嘢都系为咗佢	我所做的一切都是为了她
我打人系唔啱，不过讲开又讲，系佢讲粗口闹人先	我打人是不对，不过话说回头，是他说粗话骂人在先
我打死唔信台湾人唱粤语歌咁标准	我真不能相信台湾人唱粤语歌唱得如此标准
我打篮球好水㗎咋	我打篮球打得很差劲
我打电话佢嘅手提吖，打唔通	我打电话他的手机，但打不通
我承认我冇㗎	我承认我没有
我把刀有记认嘅	我的刀是有记号的
我投入得滞呀	我太投入了
我拖都未拍过	我没谈过恋爱
我拚咗佢，唔要喇	我豁出去了，不要了
我挐你一齐去	我跟你一块去
我挐你搅掂	我替你办妥
我掂唔掂呀？	我行不行？
我探佢，佢都唔知我系乜谁	我去拜访他，他也不知道我是谁
我接受唔到咯	我不能接受
我揸弗，但系即系我可能冇乜主意呢	我拿主意，但是就是我可能没什么主义啦
我搦住好多嘢	我拿着很多东西
我揾唔到钟意嘅女仔	我找不到喜欢的女孩
我揾紧嘢做，你有乜嘢好路数？	我正在找工作，你有什么好路子？
我撑你！	我支持你！
我撞亲道门	我撞着了一扇门
我擝咗好多条白头发	我拔了很多根白头发
我摆乌龙记错时间，所以迟到	我弄错了时间，所以迟到了
我搅得掂就唔使请你出马啦？	我能办得好就不需要请你帮忙了？
我教佢唔好，我都食唔落	我教他不好，我也吃不下
我教咗你十年英文	我教了你十年英文
我教咗呢一科十年	我教了这门科十年
我敢输赌香港队实赢	我敢打赌，香港队肯定赢
我整翻好部电视机喇	我把电视机修好了
我斟杯水畀你	我给你倒一杯水
我斟杯水畀你饮呀	我给你倒杯水好吗？
我新手上路，好多嘢都一嚿云	我新手上路，很多东西还很不清楚
我断估咋，原来佢真系喺度	我只是瞎猜猜，原来他真的在这儿
我日日要过对面海	我天天要到海那边去
我日日跑步所以咁弗	我天天跑步，所以这么健康
我早就睇淡晒咯	我早就看透一切了
我明明放喺呢度，冇理由唔见咗嘅	我明明放在这儿的，不可能丢了
我明明见到你打烂窗玻璃，你仲赖猫？	我明明见到你打烂了窗户玻璃，你还赖皮？
我畅咗一千蚊港纸	我兑换了1000块港币
我曾经都好似你噉	我曾经很像你
我最憎啲人懒神秘	我最讨厌故作神秘的人
我最憎畀人屈	我最讨厌被人冤枉
我最近燥火，嘴唇流血	我最近上火，嘴唇流血
我最钟意嘅呢件衫烧穿咗个窿，好肉痛㗎	我最喜欢的这件上衣给烧了一个窟窿，够心疼的
我最钟意行街	我最喜欢逛街
我会夜少少先到	我会晚一点点才到
我会揾佢睇吓有咩可以帮到手	我会找他看看有什么可以帮得上忙的
我会转告畀佢知	我会转告他的
我有事要你帮手	我有事要你帮忙
我有事走先吖！	我要走了！
我有些少头晕	我有点儿头晕
我有冇得罪咗你呀？	我有没有得罪你啊？
我有问过校长㗎！	我已经问过校长
我有啲嘢想同你斟吓	我有事要跟你谈谈
我有啲头赤	我头有点儿疼
我有嘢做	我有事办
我有嘢同爹地讲，你翻房先	我有话跟爸爸说，你先回房去
我有嘢想畀你！	我有东西给你！
我有嘢要你做	我有事要你做
我有好多嘢都唔识㗎，希望大家以后多多指教	我有很多事情都不懂，希望大家以后多多指教
我有几个快劳未做完	我还有好几个案子没做完
我有睇电影	我看了电影了
我朋友同我揾咗份工	我朋友帮我找到了一份工作
我朝朝饮柠茶	我每天早上喝柠檬茶
我未出门口	我还没出门
我未见过好似你咁执着㗎	我从没见过有人像你这么执着
我未谂到呢层	我没有想到这一步
我未食饱，仲爱	我没吃饱，还要
我未惊过	我都不怕
我本书	我的书
我本书唔知畀边个棍咗去	我的书不知道给谁拿了去
我本书唔知畀边个滚咗去	我的书不知道给谁拿了去
我本身个人好眼浅，见到好多结婚场面都会喊	我本身就很爱哭，看到很多结婚场面都会哭
我枝笔赖低喺课室	我的笔落在教室里了
我架单车烂咗	我的自行车坏了
我架车仲贵	我那辆车更贵
我柔道五段嚟㗎	其实我是柔道五段
我梗系唔应承啦	我当然不答应啦
我梗系有我嘅理由㗎	我当然有我的理由
我梗去嗝	我當然要去的
我条腰呀	我的腰啊
我条锁匙漏咗喺间房度	我的钥匙忘在房间里
我条锁匙漏咗喺间房度，唔该同我开吓门啦	我的钥匙忘在房间里，请帮我开一下门
我横掂得闲，留到几时做都冇相干㗎	我反正有空儿，留待什么时候干都没关系
我欢喜唱歌	我喜欢唱歌
我正话想揾你倾吓	我正要想找你谈一下
我每一次谂起佢，我个心就好痛	我每次想起他，我的心就很痛
我每月都要寄钱翻去帮补屋企	我每月都要寄钱回去补贴家里
我每次谂起都扯晒火	我每次想起来都很生气
我求吓你	我求求你
我决定打电话畀以前同行陈生，问吓佢有冇路数	我决定打电话给以前的同事陈先生，问问他有没有路子
我净系带咗一啲衫同埋部手提电脑	我只有带了一些衣物和我的笔记本电脑
我净系想陪住你咋	我只想陪着你而已
我净系睇公仔啫	我看书只看画，不看字
我净系听人讲话佢好花心啫	可是我听说他这个人爱情不专一
我漏咗一本书喺你屋企	我落了一本书在你家
我漏咗把遮喺架车度	我把雨伞落在车上了
我无端端上咗镜	我意外地上了电视
我煞唔切掣剷咗上行人路	我来不及刹车冲向行人道了
我争佢钱	我欠了他的钱
我争啲畀你吓死	我差点儿被你吓死
我爸爸好恶㗎，我同佢讲实畀佢闹啦	我爸爸很凶的，我跟他说一定给他骂的
我爸爸日日都去茶楼叹翻一盅两件	我爸爸每天都上茶楼叫上两三样茶点，喝喝茶，享受一番
我牙痛唔食得嘢乜滞	我牙疼不怎么能吃东西
我特登买畀你嘅，睇吓你钟唔钟意？	我特地买给你的，看看喜不喜欢？
我玩桥牌真系好烂瘾㗎	我玩桥牌真是瘾头大得都成癖了
我琴日趸喺雪柜盒朱古力，你食咗呀？	我昨天放在冰箱那盒巧克力，你拿来吃了吗？
我琴晚瞓唔着，成晚都眼光光	我昨晚睡不着，整个晚上都没合眼
我用开呢枝笔嘅	我向来是用这枝笔的
我用开嘅嗰把锄头去咗边度？	我用着的那把锄头哪里去了？
我畀人呃咗一百万呀	我给人骗了一百万
我畀人打荷包	我的钱包被扒走了
我畀人绑住唔喐得	我让人捆起来了，动弹不了
我畀你装饭	我来帮你盛饭
我畀佢擘晒面	他全然不给我面子
我畀咗三次钱你	我给了你三次钱
我畀咗五百蚊家用佢	我给了她500块钱做家庭日常费用
我畀咗张五百蚊港纸佢	我给了他一张500元港币的钞票
我畀啲蚊咬到	我给蚊子咬了
我畀噉好多你喇	我给了你挺多的了
我畀噉好多佢喇	我给了他很多了
我畀只狗咬亲	我给只狗咬了
我当佢好人添！	我还以为他是好人！
我发牙痕随便揾啲嘢噍下	我想吃零嘴，随便找些东西嚼嚼
我直情当你系兄弟	我简直把你当成兄弟
我直肠直肚，冇乜横丫肠嘅	我心直口快，不会出坏主意的
我真系冇乜心力去查咩真相	我真的没这样的心力去查什么真相
我真系冇事，唔使你担心	我真的没事，你不用担心
我真系冇估错	我真的没猜错
我真系冇你咁老衬呀！	我才不像你这么傻冒呢！
我真系冇噉样谂过	我真的没有那样想过
我真系冇睇错人	我真的没看错人
我真系唔系好明	我真的不太明白
我真系唔舍得离开香港！	我实在舍不得离开香港！
我真系唔明	我真的不懂
我真系唔知，原来你哋咁熟㗎	我真不知道，原来你们那么熟
我真系唔识打架	我真的不会打
我真系好想见吓你吖	我真的很想见你
我真系好憎做侍应呀！	我真的很讨厌做服务员啊！
我真系好钟意呢只狗狗，系我表姐㗎	我真的很喜欢这只狗，是我表姐的
我真系感谢你至啱！	我真的感谢你才对！
我真系戥你难过	我真替你难过
我真系接受唔到咯！	我真的不能接受了！
我真系服咗你	我真的服了你了
我真系未睇过	我真没看过
我真系畀你激死	我真的被你气死
我真系畀佢吓咗一餐懵嘅	我真被他吓了一跳
我真系畀佢激死	我真的被他气死
我真系畀佢激死呀	我真被他气死了
我真系顶唔顺	我真的受不了
我睇你系专门同人顶颈	我看你是专门跟人抬杠
我睇你唔起	我看不起你
我睇你坚持唔肯降价系好唔明智嘅	我认为您坚持不降价是很不明智的
我睇到网友嘅留言都谂通咗啲	我看到网友的留言也想通了一点
我睇吓先	让我看看
我睇吓点先吖	我看看怎么样
我睇死你会噉做	我就知道你会这么做
我睇死你会噉做	我断定你会这么做
我睇死佢唔够胆同我打	我料定他没胆量跟我打
我睇死佢听日唔嚟	我断定他明天不来
我睇白佢唔嚟㗎嘞	我早就断定他不来的了
我睇白佢唔会嚟	我可以断定他不会来
我睇白佢会喺会上发言嘅	我断定他会在会上发言的
我睇穿佢杠嘢	我看透他的那一套花招
我睇错你	我看错了你
我知你仲系好冧呢条女	我知道你还是很喜欢这女人
我知你仲嬲我	我知道你还生我的气
我知你仲未ready，我唔逼你吖	我知道你还没有准备好，我不逼你
我知衰	我知错了
我知道你份人好老实	我知道你为人很老实
我知道唔关你事	我知道不关你的事
我知道晒拉	我全都知道了
我知点做	我知道怎么做
我租呢间屋，我会交啲定金先	我租下这间房子，我会先交定金
我第日去你屋企探你	我以后到你家探望你
我等咗你好耐	我等你很久了
我篇文佢擸咗一眼就话我唔得	我的文章他只扫了一眼就说不行
我约咗两点，但系我嚟早咗啲	我约好两点，但是我来早了一点
我约咗两点，但系我嚟迟咗啲	我约好两点，但是我来迟了一点
我细个一唔听话就畀阿妈用藤条拂	小时候我每次调皮捣蛋都会帔妈妈用藤子抽打
我细个嗰时都仲系咁叫	我小的时候也还是这么叫的
我细个嗰阵	我小的时候
我细个嗰阵成日病	我小时候整天生病
我细个嗰阵时试过荡失路	我小时候曾经迷过路
我经已book咗房	我已经订了房间
我总思疑佢搅咗乜嘢鬼	我总怀疑他搞了什么鬼
我总认住佢仲在生	我总觉得他还活着
我翻到嚟咁耐，点解你唔揾我？	我回来已很久了，为什么你不找我？
我翻去先	我先回去
我翻去先	我先回去了
我翻去再睇	我回去再看
我翻去谂吓先	我回去想想
我翻嚟系想搅清楚一样嘢吖，唔系我就唔心息	我回来想搞清楚一件事，不然就不甘心
我翻嚟啦	我回来了
我翻嚟喇！	我回来了！
我翻学啦	我去上学了
我翻差馆	我回警局了
我翻房啦	我回房间啦
我老公一个月畀五千蚊我做家用	我丈夫每个月给我五千块钱做家庭日常费用
我老板成日黑口黑面对住啲员工	我的老板在员工面前常常板着脸
我老窦唔畀我去	我父亲不让我去
我老窦准备翻去上海	我爸爸准备回上海去
我老虎蟹都要佢赔翻畀我！	我无论如何也要他赔还给我！
我而家个心立立乱噉，揸唔到主意	我现在心乱如麻，拿不了主意
我而家冇嘢做，喺度食谷种㗎咋	我现在没活儿干，正吃老本呢
我而家只系希望可以再见翻佢，当面同佢讲一声多谢	我现在只是希望可以再次见到他，当面跟他说一声谢谢
我而家唔得闲，你可唔可以听日先至打嚟呀？	我现在没空，你能明天打来吗？
我而家喺你公司吖	我在你公司
我而家就系好醒	我现在很清醒
我而家成个家都孭得起吖	我现在整个家都扛得起
我而家净系靠生果金生活	我现在只是靠着老龄津贴过活
我而家翻公司，你啱唔啱路呀？	我现在要回公司，你顺路吗？
我而家身体差咗，喐啲就感冒	我现在身体差了，动不动就感冒
我而家过嚟接你吖	我现在过来接你
我耐唔中都会约朋友去睇下戏	我偶尔也会约朋友看看电影
我耐耐都会去睇吓佢嘅	我偶尔也会去看看他的
我听乜谁讲过	我听某人说过
我听佢讲话佢个仔考到大学	我听霞姐说他儿子考上了大学
我听到一嚿云噉	我都不知道听到了什么
我听到佢哋讲粗口之后，都打咗个突	我听到他们讲粗话，也愣了一下
我听到呢件事，当堂打突兀	我听到了这件事，马上愣了一下
我听到啲人传话公司要裁员一百人	我听到谣传说公司将裁员一百人
我听到后便有声，就拧转头睇吓乜嘢事	我听到后面传来声音，就回头看看是怎么回事
我听日去都唔定	我说不定明天去
我听日响屋企	我明天在家里
我听日唔得闲，呢度啲嘢要你跟手尾嘞	明天我没空，这儿的事要你去完成了
我听日嚟睇吓间屋	我明天来看一下房子
我听日就交畀佢	我明天就交给她
我听日扯咯	我明天回去了
我听日放假	明天我放假
我听暇话过你知	我待一会儿告诉你
我听闻你嘅大名好耐啦，噉幸会	李先生，久仰你的大名，幸会
我听听吓觉得有啲唔系路	我听着听着，觉得有点不对头
我听讲话下个礼拜会公布呢个消息	我听说下星期会公布这个消息
我听讲黄经理辞咗职	我听说黄经理辞职了
我听电话先	我先听电话
我肚饿，嗌嘢食呀	我肚子饿，叫东西吃
我自己嘅事，使乜同你讲呀？	我自己的事，用得着跟你说吗？
我自细就好憎猫同狗	我从小就很讨厌猫和狗
我英文麻麻啫	我的英语马马虎虎而已
我落咗班之后经常去健身房	我工余常去健身房锻炼
我落楼买啲嘢	我下楼去买点东西
我行前便，你跟尾	我走前面，你随后
我行楼梯上嚟行到我气罗气喘	我爬楼梯上来，爬得我气喘吁吁的
我要出一出去，你帮我顶住档先	我要出去一会儿，你帮我顶一下
我要到药材铺执药	我要去中药店抓药
我要去学滑浪风帆吖！	我要去学风浪板！
我要去蛇口，请问系唔系搭呢部车呀？	我要到蛇口去，是乘这辆车吗？
我要咗你又冇，点要得安乐吖	我要了，你便没有了，我怎么要得舒服呢
我要大个嘅	我要大的
我要揾翻译	我要找翻译
我要有证据先讲得口响	我说话要有根据才有说服力
我要柜入便嗰种	我要橱窗里的那种
我要翻工呀	我要上班了
我要谂吓先	我要先想一下
我要谂吓先	我要先考虑一下
我要买啲送畀朋友	我要买一些带给朋友们
我要预订下星期三嘅火车飞	我想预订下星期三的火车票
我要预订火车飞	我想预订火车票
我见晕吖	我有点头晕
我觉得你谂多咗啫	我觉得你想太多了而已
我觉得你谂多咗啫	我觉得你想太多了而已
我觉得佢份人唔错	我觉得他的为人不错
我觉得几好睇㗎	我觉得挺好看的
我觉得都系行货啫	我觉得水平也只是一般而已
我订咗间双人房	我预定了一间双人房
我记得喇，你唔使咁长气喇	我记住了，你别这么啰嗦个没完
我话你冇谱嘅，咁冻仲去游水	我说你真离谱，那么冷还去游泳
我话你唔系啰	我说你当然不是
我话佢唔错	我看他不错
我话吓佢呢，佢就当我系衰人	我说他几句，他就当我是坏人
我话唔惊我都呃你啦	我说不怕就是骗你的
我话极佢都唔听	我怎么批评他都不接受
我话畀你知啦	我告诉你吧
我话过你知	我告诉你
我话过唔去嘅	我说过不去的
我话开始至开始，唔好偷鸡呀	我说开始才开始，可别抢先回答
我请你食饭	我请你吃饭
我请你饮茶补数喇	我请你的客补情好了
我谂住趁后生搏一搏	我想趁年轻时候闯练闯练
我谂你误会咗	我想你误会了
我谂佢想同你讲好多嘢	我想他有很多话要对你说
我谂佢真系唔知亚福嘅下落	我想他真的不知道阿福的下落
我谂佢都唔会嚟㗎啦	我看他不会来了
我谂系佢	我想是他
我谂系我哋搅错咗	我想是我们搞错了
我谂吓先	我先考虑一下
我谂吓办法喇	我想想办法吧
我谂呢件事都冇乜阻滞嘅咯	我想这件事不会有什么障碍了
我谂呢个人你都识嘅	我想这个人你也认识
我谂咗好耐	我想了很久
我谂唔系几好	我想不太好
我谂我哋仲未做任何最后嘅决定	我认为我们还没有作任何最后的决定
我谂我要去睇医生	我想我要去看医生
我谂我都唔好得去边	我想我也好不到哪里去
我谂真系要教训吓佢	我想真的要教训他一下
我谂紧去买新嘅	我考虑去买新的
我谂紧嘢呀	我正在想事情
我谂通咗啦，唔该晒你	我想通了，谢谢你
我谂通晒㗎啦	我想通了
我讲吓之嘛，边个叫你做啫？	我说说而已，谁叫你做？
我讲错说话搅到个friend同女友散咗	我说错话弄得我朋友跟女朋友分手了
我识佢嗰日就知佢系猛料呀	我认识他那天就知道他来头大
我识佢，不过唔系好熟	我认识他，但不是很熟悉
我识打字都唔系畀你使嘅	我会打字但也不是让你使唤的
我识西班牙语同埋意大利语	我会西班牙语和意大利语
我护照唔见咗	我的护照不见了
我护照跌失咗	我的护照丢了
我豆沙喉，唔唱得歌！	我沙嗓子，唱不了歌！
我买呢个就得	我就买这个
我买咗三斤有多	我买了三斤多
我买咗好多化妆品送畀人，今次真系大出血喇！	我买了很多化妆品送给别人，这次可真破了大财了！
我买咗好多嘢食	我买了很多东西吃
我买咗部新电视	佢有两部手提电话
我买洗衣机嗰阵，都叫师傅帮吓眼	我买洗衣机的时候，也请师傅帮着看一看
我费事同佢解释咁多啦	我懒得跟他解释这么多了
我费事睬你吖！	我才懒得理你！
我卖畀你嘅全部是坚料	我卖给你的全都是好东西
我走先	我先走了
我走先吖，我要翻工	我先走了，我要上班
我走嗰阵系八点松啲	我走那会儿刚过八点
我走埋去睇佢写乜嘢，佢揞住唔畀我睇	我走过去看他写什么，他捂住了不让我看
我走得啦吗？	我可以走了吗？
我起过你个底啦	我查过你的底细
我赶时间，我走先㗎啦	我赶时间，我先走了
我赶时间，要走先了，迟啲再联系	我赶时间，得先走了，晚点再联络
我赶时间，要走先啦，迟啲再联系	我赶时间，得先走了，晚点再联络
我跌咗嘢执翻嚟，sorry吖	我捡起掉了的东西，对不起
我跌亲，个膝头哥损咗	我摔到了，膝盖都破了皮
我跟你	我排在你后面
我转头嚟攞吖	我一会儿再来拿
我透过老王识得佢	我通过老王认识他
我通常唔会理其他人嘅事，但系你呢轮好古怪	我通常不管别人的事，但你最近的行为有点怪
我周身唔得闲，咪搅我咯	我很忙，别麻烦我了
我迟啲揾你吖	我过些日子再约你
我迟晒啦！	我要迟到了！
我部电脑开唔到机呀！	我的计算机不能启动！
我都系	我也是
我都系估估吓嘅啫，点知话中咗	我也是随便猜想罢了，谁知说中了
我都系尽力而为啫！	我也不过只是尽力而为！
我都系呀！	我也是啊！
我都系唔去喇	我还是不去了
我都系唔食喇	我还是不吃了
我都系唔食晚饭啦	我还是不吃晚饭吧
我都系噉话	我也是这么说
我都系噉话啰！	我也是这么说的！
我都系噉谂	我也是这么想
我都系循例问几句噉㗎啫	我只是按惯例问几句
我都系知啲唔知啲㗎啫	我只知道一点点
我都系迫不得已㗎咋	我也是迫不得已的
我都冇佢修	我也拿他没办法
我都冇噉讲㗎，唔好咁小器吧	我没这么说，别这么小气吧
我都冇计	我也没办法
我都同你解释咗咁多次你都仲系唔明	我给你解释了这么多遍你也还是不明白
我都唔志在，我想揾个人代我去	我不在乎，我想找个人代我去
我都唔想你唔开心	我也不想你不开心
我都唔明，咩意思？	我也不懂，什么意思？
我都唔理得咁多	我也管不了那么多了
我都唔知	我也不知道
我都唔知你呢排做乜嘢？	我真不明白你最近做什么？
我都唔知佢点谂嘅	我也不知道他的想法如何
我都唔知吖	我也不知道啊
我都唔知吖其实	其实我也不知道
我都唔知点感激你哋	我也不知道怎么感激你们
我都唔记得几耐未整过嘢食喇	我也不记得多久没弄东西吃了
我都循例啦	我也按惯例办吧
我都想系噉吖	我也希望是这样
我都想唔信，但系而家事实摆咗0系眼前	我也想不相信，但现在事实摆在眼前
我都想打个电话畀你，不过呢排好忙	我一直都想给你打电话，可实在太忙了
我都想试吓	我也想试试看
我都戥你开心㖞	我也替你高兴
我都有谂过嘅	我也有想过
我都未谂通	我也还没想通
我都觉得唔似	我也觉得不像
我都话系吖嘛	我早说是的呐
我都话咗我畀人屈咗㗎！	我都说了我是被人冤枉的！
我都讲咗几十百次嘞	我都说了八百遍了
我都费事睬佢	我也懒得理他
我都预咗你会翻嚟㗎啦	我早料到你会回来的
我钟意呢个款	我喜欢这种款式
我钟意呢碟餸	我喜欢这盘菜
我钟意咗你㗎	我爱上了你
我钟意游水同埋跑步	我喜欢游泳和跑步
我钟意喺噉嘅环境入便倾计	我喜欢在这样的环境里聊天
我钟意靠窗嘅位	我喜欢靠窗的座位
我钟意食新地	我喜欢吃冰淇淋
我只伡畀佢扭咗啰	我的伡给他弄去了
我只手指劖咗刺	我的手指扎了小刺儿了
我只手瘀咗一笪	我的手上瘀青了一小块儿
我只耳仔好痛呀，痛得好犀利呀	我耳朵很疼，疼得厉害
我只脚屈亲	我的脚扭伤了
我只脚痹到唔喐得	我的脚麻得动不了
我电话唔记得插电	我的电话忘了充电
我电话摆喺袋度所以听唔到	手机放手提包内所以没听见
我需要你将呢个包裹啰去邮局，寄畀陈经理	我需要你把包裹拿到邮局并且把它寄给陈经理
我需要你打好呢份备忘录	我需要你打这份备忘录
我需要你睇一次客户嘅名单	我需要你将客户的名单看一遍
我需要加薪	我需要提高工资
我靠晒你㗎嘞	我全靠你了
我顺路，一系等我去啦	我顺路，要不就让我去吧
我头先做紧嘢，听唔到电话吖嘛！	我刚才要工作，听不到电话嘛！
我头先将个枳趸喺度，唔见咗嘅？	我刚才把塞子放这儿，怎不见了？
我头先帮呢个亚叔落口供	我刚才给这位大叔记录口供
我头先打过电话比佢	我刚打了电话给他
我头先都话系噉嘑嘛，你又唔信	我刚才都说是这样的呐，你又不信
我食先噃	我可先吃啦
我食咗嘞	我吃过了
我饱喇	我吃饱了
我餐餐都好开胃	我每顿饭的胃口都挺好的
我马马啫	我马马虎虎而已
我惊住佢唔同意	我担心他不同意
我惊住佢唔识过翻屋企	我担心他不认得回家的路
我惊你唔钟意	我怕你不喜欢
我惊个袋唔够大	我怕这个包不够大
我麻烦你一件事	我麻烦你一件事情
我点可以唔理呀？	我怎么可以不管呢？
我点同你吖！	我跟你怎么能比呢！
我点会乱食呢啲冇写名嘅药丸？	我怎么会乱吃这些没写名字的药丸？
我点会笑你㖞，我自己都唔叻得去边	我怎么会笑你的，我自己也聪明不到哪里去
我点会连自己做过啲咩嘢都唔记得呀？	我怎么会连自己做过什么也不记得？
我点会钟意啲咁乸型嘅男人	我怎么会喜欢这么女性化的男人
我点样可以帮到手呀？	我有什么可以帮得上忙？
我点知你屋企喺边忽呀？	我怎么知道你家在什么地方呢？
我点知会惹官非嘅	我怎么知道会吃官司的呀
我点知有乜副作用呀？	我怎么知道有什么副作用啊？
我点都估唔到，佢会做出呢啲事	我万万想不到，他会做出这种事
我点都捉唔到条鱼	我怎么样也抓不到那条鱼
或者你应该去同佢嘅经理倾吓	或许你应该去和他的经理谈
或者系啦	或许是吧
或者系都唔定啦	也许是吧
或者啦	也许吧
或者我可以帮到你	也许我可以帮你的忙
戙起条棍	把棍子竖着
截架的士翻屋企	截一辆出租车回家
戏院门口有几个靓仔喺度食烟	戏院门口有几个男孩在吸烟
戏院门口有几个靓妹喺度食烟	戏院门口有几个小妞儿在吸烟
戴咗顶红色嘅帽	戴了一顶红色的帽子
戴套都有机会𦧺嘢架	戴安全套也有机会患性病
房租都几乸脷吓！	房租也太贵了！
所以sorry，我真系帮唔到你㗎	所以对不起，我真的帮不了你
所以我觉得系整定㗎	所以我觉得都是注定的
手上揸住三百蚊	手上捏着三百块钱
手指都冷到硬咗	手指都冻僵了
手续咁鬼麻烦	手续那么麻烦
手续费要收几佰蚊，系唔系食水太深喇？	手续费要收几百元，是不是要价太高了？
手续费要收几百文，系唔系食水太深喇？	手续费要收几百元，是不是要价太高了？
手脚冻到爆坼	手脚冻得都皴了
手脚都冻坼晒	手脚都冻皲了
手黐咗漆，揩都揩唔甩	手粘了油漆，擦也擦不掉
扎孖辫个女仔系边个	扎着双辫的女孩子是谁
打交班人好多都攞住枝水喉铁	打架那帮家伙大都操着铁管子
打仗嗰阵人人都冇啖好食	打仗那会儿，人人都没安稳日子过
打佢一椎	打他一拳
打到佢死死吓	把他打得够戗
打咗一个关斗	翻了一个跟头
打咗五个月嘅散工	干了五个月的零工
打咗两嘢	打了两下
打咗枝针而家冇乜事喇	打了针现在没甚么了
打咗赤肋都仲热	光着身子了还是热
打埋我呀	连我也包括在内
打埋运费要几多钱？	连运费要多少钱？
打工仔入息好奀	小工人的收入少得可怜
打扮得咁古怪，睇见都骨痹呀	打扮得这样古怪，看着都肉麻
打排球屈亲手	打排球扭了手
打暑期工	学生暑假期间做工
打死都唔信佢冇睇	真不能相信他没有看
打烂咗只碗	打破了一个碗
打穿个玻璃窗	打破了玻璃窗
打穿条隧道	打通隧道
打亲电话揾佢都揾唔到	每次打电话找他总找不着
打锣噉揾你唔倒，原来贡嚟呢度叹世界！	满世界找不到你，原来钻到这儿享受来了！
打锣噉声	形容声音大，像打锣似的
打电话到深圳一分钟要几多钱呀？	同深圳通话每分钟多少钱？
打预你唔嚟	预计你不来了，打你不来了
打预去北京	打算上北京
打风咯	刮台风了
打风咯	刮台风了
扣好啲纽，唔好咁咧气	把扣子扣上，不要那么吊儿郎当的
扤唔入就唔好带咁多嘢啦	塞不进就不要带那么多东西
扤埋几件衫入行李袋	把几件衣服塞进行李袋里
扭大声啲个收音机	把收音机的音量调大点儿
扭亲只脚	扭伤了脚了
扭开个樽盖！	把瓶盖旋开！
扮到好似个伯爷婆噉	扮得跟老太婆似的
扮靓仔啲吖	打扮得帅一点
扯咗㗎嘞，冇话你知咩？	走了呀，没告诉你吗？
扯大缆要一齐出力㗎	拔河要一起使劲的呀
扯起支旗	升起这面旗
批评佢两句就喊噉口，太冇骨气喇	批评他两句就哭丧着脸，太没骨气了
扽干净啲铅笔碎	把铅笔屑倒干净
扽吓个樽	把瓶子蹾一蹾
抄到啲嘢立立乱	把东西翻得乱糟糟
抌咗佢一捶	打了他一拳
抌嚿石落井	扔石头下井
抌远啲	扔远一点
投资地产嘅回报率好高	投资房地产的利润率很高
抛浪头吓唔到人	靠虚张声势是吓唬不了人的
抵你死吖！	你活该！
抵到你唔信！	很划算噢！
抵死吖，边个叫你唔听我话	活该，谁叫你不听我的话
抵，自作自受！	活该，自作自受！
抹翻啲眼涙	把眼泪擦干
抽奖抽到部车，之后又要燕梳牌费一大堆开支，真系执条袜带累身家	抽奖抽了部汽车，之后保险和牌费开支出了很多，真是得不偿失
拉士到你啦！	最后轮到你啦！
拎乜嘢嚟起镬？使唔使灼吓啲菜？	拿甚么来炝锅？要不要把菜汆一下？
拎住一个皮喼	提着一个皮箱子
拎住咁多嘢搭车，太论尽喇	拿着那么多东西搭车，太不方便了
拎佢做典型	将他作典型
拎个杯畀我！	给我拿个杯子
拎呢个做标准	以这个作标准
拎张报纸畀佢睇	拿张报纸给他看
拎支竹嚟顶实	用一根竹子来顶住
拜山时候要小心火烛吖	扫墓时要小心防火啊
拮个窿	扎一个眼儿
拼沉佢	打败他
按部就班噉学，第日毕业就好好㗎嘞	按部就班地学，将来毕业就很好的了
挨年近晚，好多人赶住翻乡下	快过年了，很多人赶着回老家
挹手叫佢嚟	招手喊他来
挽住个手抽	提溜着一个手提篮
挽住手袋	胳膊挎着手提包
挟瘀只手指	手指夹出淤血了
捉棋我唔够佢嚟	下棋我比不过他
挨通宵佢受唔住㗎	他是吃不消熬通宵的
捻得我咁痛	捏得我这么疼
捽吓只脚就唔痛啦	把脚揉一揉就不痛了
扫地洒啲水，唔使搅到咁大尘	扫地洒点水，就不会弄得尘土飞扬
扫把放喺角落头度	扫帚放在屋角
扫把放喺课室角落头	扫帚放在教室的角落
掉咗佢算咯	把它扔了算了
排演咗一轮	排演了一次
排演咗好几轮㗎喇	排演了好几次了
排行第一嘅系边个？	排行第一的是哪一位？
排队净系打櫼，噉都得呀？	排队只在加塞儿，这样也行吗？
排队买楼嘅，好多都系炒家	排队买房子的人，好多都是想倒买倒爷
挜咗两日时间	占用了两天时间
挜咗我一日	我白等了一天
挣爆个袋	挤破了口袋
掟中个篮就有奖	投进篮子里就得奖
探热应该买边一种探热针好呢？	量体温应该埋哪一种体温计好呢？
掣住架车	把车刹住
接咗咁多货，要赶工至得喇	接下这么多货，要加班才行了
揇吓张枱有几长	拃一拃这张桌子有多长
揈一揈支墨水笔	把钢笔甩一甩
揈干只手	把手上的水甩掉
提翻呢件事	重提这件事
提议吓之嘛	提议一下而已
提醒你呀，千祈唔好着高踭鞋呀	提醒你啊，千万不能穿高跟鞋
揜到周身都湿晒	淋得全身都湿了
揞实唔畀人睇	捂紧不让别人看
揩到成身油	蹭得满身油
揩咗一身油	蹭了一身油
揸住手噉教佢	手把手地教他
揸住辘竹	拿着根竹子
揸笔我唔得，打波我唔会输蚀过佢嘅	写文章我不行，打球我不会比他差劲
揾鎚仔抌开把锁	用鎚子把锁砸开
搏一搏啦，或者可以打赢都未定	拼一拼，说不定可以取胜
搏晒老命噉嗌，嗰边先听倒	竭尽全力地喊，那边才听到
搏晒老命噉嗌，嗰边先听到	竭尽全力地喊，那边才听到
搓吓波先	先打打热身球
搣佢面珠墩	捏他脸颊
搣烂张纸	把纸撕破了
搣开两边	把两边掰开
搦住一个行李袋	提着一个行李袋
搦嚟搦去好麻烦㗎	拿来拿去挺麻烦的
搬嚟搬去赚麻烦	搬来搬去徒找麻烦
搬几件嘢好闲啫，佢咁好力，冇问题！	搬起几件东西只是小意思而已，他的力气这么大，没问题！
搭头车人冇咁逼	坐首班车人不那么挤
搲损个面	抓破了脸皮
搲花块面	抓破了脸皮
揾一个麻麻哋嘅就得喇	找一个差不多的就成了
揾人嚟同我顶住档先	先找人来给我顶替一下
揾人帮帮手	找人帮帮忙
揾人抦佢一镬	使人打他一顿
揾佢倾下啦，费事！	找他谈谈吧，没功夫！
揾个话事嘅出嚟	找个主事的出来！
揾个乡里嚟问吓路先得	找个老乡来问问路才行
揾两个兄弟㩧湿佢	找两个兄弟把他狠揍一顿
揾匀啲书店都买唔到呢本书	找遍了书店都买不到这本书
揾咗好耐都揾唔到	找了很久都找不到
揾咩嘢呢？	在找什么？
揾唔到就死心啦！	找不到就死心吧！
揾啲嘢嚟医肚先！	先找点儿吃的填填肚子！
揾啲竹枝嚟做棉签	拿些小竹棍儿做棉签
揾块索水啲嘅布抹吓枱面啲水	找一块能吸水的布擦擦桌子上的水
揾几个醒目啲嘅嚟畀我	找几个机灵点儿的来给我
揾把扫嚟扫吓	找把小笤帚来扫一下
揾日去咯？	找个日子去吧？
揾条绳抓实嗰两条棍	拿根绳子把那两条棍子捆好
揾条绳索住只狗	用绳子把狗套住
揾条绳扎实啲报纸	找根绳子把这些报纸捆结实点儿
揾纱罩扱实啲餸	用纱罩把这些菜罩上
揾翻小学张毕业相	找回了那张小学的毕业照
揾翻晒㗎喇	全都找回来了
揾旧年购买超过一百万蚊设备嘅客户	找去年购买一百万元以上设备的客户
揾车位泊车麻烦到死	找停车的地方可麻烦了
揾过晒都揾唔倒	全找遍了也没找到
揾间阔落啲嘅单位先好	找个宽敞点的单元才好
揾间阔落啲嘅房先好	找个宽敞点的房子才好
揾顶帽笠住个头壳	拿顶帽子罩着脑袋
揾食吖嘛！	混饭吃嘛！
掴咗佢一巴	打了他一巴掌
搂住一件雨衣	披着一件雨衣
摱住扶手唔好喐	抓着扶手别动
摸清佢嘅波路	摸清他的底细
摼吓嗰个缸听吓有冇裂	敲敲那个水缸听听有没有裂
撍一支签出嚟	抽一支签出来
撒谷种要撒得好匀巡㗎	撒谷种要撒得很均匀
撚住个胶喉，瀄到鬼死咁远	捏住那橡胶水管，把水喷得非常远
撚住个鼻哥点透气呀？	捏着鼻子怎么呼吸？
撚得咁古怪，睇见都骨痹呀	打扮得这样古怪，看着都肉麻
撞到人哋架车都话唔关佢事，告到佢甩裤！	撞了别人的车还说不管他的事，把他告到底了！
撞到呢忽肉瘀咗	磕得这儿都黑了一块
撞着呢种事真系激奀	碰上这种事情真气人
撞亲吓啫，冇乜嘢	磕了一下，没什么事儿
撞鬼，又畀人揾笨喇！	倒霉，又上当了！
撞鬼，唔见咗添	倒霉，丢了
拨吓个炉	煽一下炉子
撬死都唔开	怎么撬也撬不开
揿住佢个头	按着他的头
揿实张纸	把纸摁着
擒上嚿大石头上便	爬上大石头上面
擒青得滞顾住跌亲吖！	太急了小心摔跤啊！
担张凳出嚟	搬个凳子出来
担张椅嚟	拿一把椅子来
担挑两头有个撠	扁担的两端有个坎
担锄头要趷高啲	扛锄头要把锄头翘高一点
擙嗰朵花落嚟	把那朵花够下来
擝断咗条绳	把绳子拉断了
擝衡条绳	把绳子拉紧
擦损咗浸皮	擦破了一层皮
拧嗰啲嘢出嚟	拿那些东西出来
拧扭实个樽盖	把瓶盖旋紧
拧杯茶我	拿一杯茶给我
拧杯茶畀我	拿一杯茶给我
拧转头就走	转身就走
拧过身嚟叫姑妈	转过身来叫姑姑
擳到佢哈哈笑	挠得他哈哈笑
擸住一叠书	抱着一摞书
擸埋支竹啲衫	把竹竿上晾着的衣服收起来
擸埋书架啲书放晒入个纸箱度	把书架上的书收拾起来全放到纸皮箱里
擸埋枱面啲资料塞晒入柜桶	把桌面的资料全收起来塞进抽屉里
擸把草嚟煮饭	搂一把草做饭
摆床头啱数，摆厅当饰灯亦唔老土	放在床头正合适，放在大厅作饰灯也不土气
摆得好四正	摆得很端正
摆明系你做㗎啦	分明是你干的
摆起个经理款	摆出经理的架子来
摄件衫入条裤读	把上衣掖进裤子里
摄铁吸住好多钉仔	磁铁吸着许多小钉子
摄高张枱	把桌子垫高一点
攞个啤酒樽兜头㩧落去	抡起啤酒瓶照着脑袋砸下去
攞个碗扱实个碟	拿个碗把碟子扣上
攞个网嚟豆住佢就稳阵啲	拿个网兜兜着它就稳当一点
攞个网络豆住佢就稳阵啲	拿个网兜兜着它就稳当一点
攞个镜嚟	拿面镜子来
攞啲钱嚟做散使	拿些钱来做零用
攞嚟睇吓	拿来看看
攞嚟顶吓档先	先拿来凑合着用
攞嚟顶吓档先	拿来凑合着用再说
攞嚿石抌门	拿石头砸门
攞嚿石责住佢	拿块石头压着它
攞嚿雪嚟雪住啲鱼	拿块冰来把鱼镇上
攞埋呢个盆入去	连这个盆子也拿进去
攞对鞋我	拿一双鞋给我
攞少少钱探吓盘先，然后先至决定喺唔喺投资落去	先投一点儿钱试探一下，然后才决定是不是该投资进去
攞张契畀我睇吓	把那张契约拿给我看看
攞张枱布嚟搂住个茶几	拿块桌布来把茶几蒙上
攞张毡嚟荐床	用毯子垫床
攞快劳嚟	拿文件来
攞手巾仔抹汗	拿手绢擦汗
攞探热针探吓热先	先用体温计量一下体温
攞枝竹嚟晾衫	拿根竹竿来晾衣服
攞枝笔畀我	给我拿枝笔
攞枝铅笔同张纸出嚟	拿出来一支铅笔和一张纸
攞条棍㩧晒啲李落嚟	拿棍子把李子全部打下来
攞条竹拂啲树叶落嚟	拿根竹子打些树叶下来
攞条索嚟绑住	拿一条绳来缚紧
攞绿豆煲凉水	用绿豆熬汤作清凉饮料
攞齐你啲嘢呀？	你的东西全部拿好了吗？
挛埋身瞓	蜷缩着身子睡
摊冻咗嘅滚水就叫冻滚水	放凉了的开水叫做凉开水
摊响草地上	仰卧在草地上
搅到佢冇修	弄得他毫无办法
搅到佢冇晒修	搞得他狼狈不堪
攪到佢好冇表情	弄得他非常尴尬
搅到啲书乱晒龙	把书弄得乱七八糟
搅到噉，你心息啦！	弄成这个样子，你该如愿了吧！
搅到我一头雾水	弄得我一塌糊涂
搅到我成朝喺度揾	弄得我整个上午都在那儿找着
搅到我手都损埋	把我手都弄伤了
搅到我争啲黐线	弄得我差点发疯
搅到头都大晒	弄得麻烦透了
搅呢啲咁危险嘅嘢，唔制得过呀	搞这些那么危险的事，划不来
搅咩嘢呀，里便？	里面在干嘛？
搅嚟搅去最尾得个吉	弄来弄去最后只有一场空
搅嚟搅去，赚做	搞来搞去，白费劲
搅成功嘅话，攞苦嚟辛都值得嘅	搞成功的话，辛苦点也值得
搅掂喇！	办妥了！
搅掂！	完事儿了！
搅掂！	成了！
搅掂，收工！	完事儿了，下班！
揽住个仔	搂着孩子
揽住枕头瞓觉	抱着枕头睡觉
支持吓你	支持你一下
支笔跌落地，笔尖屈弯咗	钢笔掉地上，尖儿弯了
支铅笔断成两橛	那支铅笔断成两截
收吓把口好喇	你住口！
收咗佢啦	收下吧
收咗工打麻雀？	下班打麻将？
收埋啲嘢入书包度	把东西收进书包里
收尾点呀？	后来怎样？
收翻埋你支枪	把你的枪收回去
收声啦，口痕呀？	住口吧，你嘴巴痒痒啊？
收铺之后，我就埋数	店铺关门后，我就来算帐
收费好相宜	收费很便宜
收齐啲工具，唔好要人哋嚟执手尾	把工具收拾好，不要让人家来收拾
放低个桶	把桶放下
放低个袋先	先把包儿放下
放入柜桶	放进抽屉
放咗工成个人都几乎散晒	下了班，整个人像散了架似的
放喺呢度	放在这里
放喺夹万就最稳阵啦	放在保险柜里就最稳当了
放喺枱嗰处	放在桌子那儿
放喺门口太觉眼喇	放在门口太显眼了
放好个银包，因住有人搏乱	放好钱包，当心有人混水摸鱼
放学去亚红度温功课	放学后到小红家复习功课
放学咁耐都未翻屋企，冇理由㗎	放学这么久还没回家？没道理的
放心吖，老死嚟㗎㖞	放心吧，他是我老友
效果唔够好嘅话先揾人啦	效果不够好的话才找别人了
教咗几十年书	教了几十年书
教练成日踎喺场外吼路	教练老蹲在场外找人家的破绽
整乜嘢鬼呀！	搞什么鬼！
整个公仔畀细路仔玩吓	做个小人儿给小孩玩玩
整伤只脚，痛死我啦	弄伤了一条腿，疼得要命
整出嚟做咩嘢？	弄出来做什么？
整到佢冇修	整得他狼狈不堪
整几味小菜	弄几个小菜
整得靓啲唔好咩	弄得好看一点不好吗
整翻好只手表	修好那手表
敌机舂咗落嚟	敌机栽了下来
数还数路还路，买嘢嘅钱一定要畀翻你	借归借，送归送，买东西的钱一定要还给你
斩一斤烧肉	买一斤烤肉
斩一蚊叉烧翻嚟	买一块钱叉烧回来
新年样样都用红色装饰，系攞个好意头	过年时每样东西都用红色装扮，只为取个好兆头
新年流流，唔好讲啲咁作呕嘅嘢！	过新年的时节，别说些这么恶心的东西！
新年流流，唔好闹个仔啦	大过年的，别骂孩子啦
新张期内，茶芥全免	餐厅刚开张，茶、酱菜等全部免费
新楼入伙前要一次过畀晒欠款	新楼房入住前欠款要一次性付清
新处长上任之后，搅到大家都冇啖好食	新处长上任后，搞得大家都捞不到油水
断咗两橛	断成两截
旅行团散档咯	旅行团散伙了
日夜赶工，搅到个个癐拉拉	日夜加班，大家都累得无精打彩了
日日一齐食饭，净系识得食又唔得嘅，点都要出翻一分力吖	既然天天一起吃饭，光会吃是不行的，我怎么样也要出一分力
日日喺屋企迆，好鬼闷啫	天天在家里无所事事，真够无聊的
日日挨夜成个人落晒形	天天熬夜整个人瘦得没模样了
日日晨早流流畀电话嘈醒	天天大清早的被电话吵醒
日日翻工都要逼巴士	天天上班都挤车
日日逼车翻工，真系够烦	天天挤车上班，真够烦的
日本唔系几热	日本不怎么热
日头做嘢	白天工作
日头屋企冇人	白天家里没人
日头巉眼	太阳晃眼
日头翻工，夜晚翻学	白天上班，晚上上学
早唞，听日见！	晚安，明天见！
早喺科学杂志报咗啦㖞	早在科学志报过了
早就松咗咯	早就溜了
早晚喺公园度有好多人搓燕	每天早上和晚上在公园里有很多人踢毽子
明明去咗嗰个女人屋企，又话翻大陆	分明去了那个女人家，却说去了大陆
明未呀？	明白了吗？
明白未呀？	明白没有？
明知人避忌你就唔好讲啦，你真系唔熟性	明知人家避讳这个你就别说啦，你真是不懂人情世故
星期一例牌要开会	星期一照例要开会
星期一抑或星期二都得	星期一或者星期二都行
星期日个个去晒街，得我一支公喺屋企	星期天人人都逛街去了，只剩下我一个人在家
星期日呢条街好挤拥㗎	星期天，这条街道上很拥挤
星期日迆吓	星期日闲着无事打发时间
星盆太细，洗嘢好唔方便	洗菜盆太小，洗东西不太方便
春游有啲雨溦溦先至够情调㗎嘛	春游遇上小雨淅沥才够浪漫呢
昧落游水池底揾眼镜	潜在游泳池水底下找眼镜
是但叫一个人去	随便叫一个人去
是但啦	随便吧
是但啦，你明就系啦	随便啦，你明白就好了
是但啦，食乜我都无所谓嘅	随便吧，吃什么我都行
是但帮我拣一件	随便帮我挑一件
是但揾啲嘢顶吓肚就得嘞	随便找点东西点补点补就行了
是但枳喺度	随便放在这里
是但买一件	随便买一件
时下唔少人翻内地买楼，你点睇？	如今不少人回内地买房子，你怎么看这个问题？
时间冇乜得走盏	时间安排很紧
时间好弗	时间配合得正好
晏啲嚟揾你呀？	过一会儿找你好吗？
晏啲食饭唔紧要，做埋啲嘢先啦	迟点儿吃饭不要紧，先把活儿干完吧
晏昼两点开会	下午两点开会
晏昼饭喺大佬度黐餐	午饭在哥哥那里吃
晚晚都咁夜瞓	每天晚上都这么晚睡
晨早流流咁刺激！	大清早的这么刺激！
晨早流流吓我一惊！	大清早的吓我一跳！
晨早流流坐车嚟，跟住又坐车翻去	大清早的坐车来，接着又坐车回去
晨早流流大塞车又整路	大清早的大堵车又修路
晨早流流就有人嚟检查，仲要我攞住把扫把成个仓库走	大清早的就有人来检查，还要我拿着把扫帚跑遍整个仓库
晨早流流就畀人叫去攞份不知名嘅文件，都唔知咩嚟嘅	大清早的被人叫去拿一份不知名的文件，也不知道是什么呢
晨早流流就话食雪糕！	大清早的就说吃冰淇淋！
晨早流流火车站咁多人	大清早的火车站这么多人
晨早流流翻嚟就闹人！	大清早的回来就骂人！
晨早流流起身	大清早的起床
晨早流流起身，想加热个粟米饼，居然连个微波炉都搅唔定	大清早的起床，想加热一个玉米饼，居然连微波炉也搞不定
暑假我时时去游水	暑假我常常去游泳
暑假梗系要迆吓	暑假当然要无目标地闲逛
暑假流流长，有乜嘢好做？	暑假过得很漫长，有什么好做的？
暑假流流长，有咩好搅呀？	暑假过得很漫长，有什么好做的？
畅十蚊散纸	破十块钱零钱
暂时攞佢嚟顶档	暂时拿他来顶替
书挤喺边度？	书放在哪里？
书架上有好多尘	书架上有很多灰尘
书架只脚唔得太奀吖	书架的腿不能太细啊
最多唔系唔捞	大不了不干
最尾第二个站落车	倒数第二站下车
最屘嗰间屋	最末尾的那间房子
最后尾嗰樖系李树	最末尾的那棵是李树
最惨系见到啲十六岁都唔知有冇嘅僆妹担住口烟，以为自己好型噉	最惨是那些不知道有没有十六岁的小女孩叼着一支烟，以为自己很酷那样子
最憎人成日唉唉声	最讨厌人总是唉声叹气
最笃底嗰啲水就倒咗佢啦	最底下的那些水就倒了吧
最衰都系你吖，唔系你我有噉嘅下场？	不都是你害的，不然我怎么会落到这下场？
最近佢人气好旺	最近他极受欢迎
最近同男友散咗	最近跟男朋友分手了
最近啲业主都被迫低价放盘	最近那些业主都被迫开出较低的发售价
最近好手紧，借住啲钱嚟使吓	最近手头挺紧的，先借点钱花花
最近好手紧，借住啲钱嚟使吓	最近手头挺紧的，先借点钱花花
最近等钱使	最近手头紧
最近等钱使，要卖咗啲股票套现嚟救急	最近没钱花，要把股票卖出去套回现金，才能救急
最近身子几好吗？	最近身体还好吧？
最高分嗰个系边个？	分数最高的是谁？
会唔会系佢男朋友？	会不会是她男朋友？
会唔会有啲唔对路？	会不会有点不对劲？
会唔会谂多咗呀	会不会想太多了
会唔会谂多咗呀	会不会想太多了
会场嗰边咩环境呀？	会场那边什么情况？
会会哋，学咗冇几耐	会一点儿，学了没多久
会考唔同校内考试	会考跟校内考试不一样
有一栋楼畀你揸手	有一栋楼房给你掌握
有乜事干呀？	有什么事情吗？
有乜事都要好声好气讲	有什么事都要心平气和地说
有乜冬瓜豆腐就唔好喇	有什么三长两短就不好了
有乜出奇呀，大佬？	有什么奇怪的，大哥？
有乜咁鸡啄唔断呀？	说话怎么那么没完没了？
有乜嘢事请你讲低吖	有什么事请您留个话吧
有乜嘢说话要同亚妈讲吖？	有甚么话要跟妈妈说的？
有乜好睇吖！	有什么好看的！
有乜帮衬呀？	想买什么东西呢？
有乜紧要得过考试呀？	有甚么事比考试更重要的呢？
有乜讲乜，咪呃人哋	有什么说什么，别欺骗人家
有乜顺嘢吖？	有什么甜头哇？
有乜头晕身㷫，边个睇你呀！	有甚么头痛发热的，谁会来看你！
有九十分就算优秀㗎喇	有九十分就算优秀的了
有九十分就算优秀㗎喇	有九十分就算优秀的了
有事慢慢倾吖	有事好商量
有事慢慢讲，使乜你搅到咁大件事？	有事好说，用不着把事情搞大嘛
有事讲出嚟，唔好屈埋喺个心度	有事说出来，不要憋在心里
有些少唔习惯	有一点不习惯
有些少就得嘞	有一点儿就行了
有些少缺点	有一些缺点
有人仲话佢一定系痴线	有人还说他一定是神经病
有人唔抵得！	有人眼红！
有人喺嗰度思思缩缩，唔知搅乜嘢？	有人在那里蹑手蹑脚，不知搞什么名堂？
有人帮手就顺档啲	有人帮忙就顺利一点
有人晕咗	有人晕倒了
有人会掉咗佢，悭家嘅会继续用	有人会把它丢掉，节俭的人会继续使用
有人笠佢两句就唔知几得意	有人吹他两下就不知道有多高兴
有人虾你呀？	有人欺负你吗？
有人𢫊鬼佢，搅到佢冇晒符	有人背后搬弄他的是非，搞得他毫无办法
有个坏分子想走路，畀我哋捉翻嚟	有个坏家伙想逃跑，给我们抓了回来
有个细路仔响街度喊	有个小孩儿在街上哭
有个靓仔突然走出马路！	有个小孩突然跑出马路！
有两个监犯想走路，畀人捉咗翻嚟	有两个犯人想逃跑，叫人抓了回来
有冇人呀？	有没有人？
有冇人打过电话畀我呀？	有人给我来过电话吗？
有冇人揾过我呀？	有没有人找过我？
有冇人揾过我呀？边个呀？讲咩呀？	有没有人找过我？谁？他说什么？
有冇人知点解呢？	有没有人知道为什么呢？
有冇人知？	有没有人知道？
有冇今日去香港嘅飞呀？	有今天到香港的票吗？
有冇去深圳嘅旅行团？	有到深圳的旅游团吗？
有冇呀	有没有？
有冇咩好事呀？	有什么好事吗？
有冇多士？	有没有烤面包片？
有冇打埋我份呀？	有没有把我的那份预计在内？
有冇搅错吖？又唔早啲买定飞	怎么搞的？也不早点把票买好
有冇搅错呀	搞什么鬼啊？
有冇搅错呀，咁论尽㗎？	你怎么搞的？这么麻烦
有冇搅错？	是不是弄错了？
有冇新嘢？	有没有新的东西？
有冇渌亲呀？	有没有烫伤？
有冇火呀？	你有火机吗？
有冇睇过本书先	你先说说，看过那本书没有
有冇碎纸呀，咁大张好难找㖞	有没有零钱啊？这么大面额的很难找得开的
有冇兴趣？	有没有兴趣？
有冇试过畀人打？	有没有被人打过？
有冇风球嚟紧？	有没有台风要来？
有功佢就去领，出咗事就侧侧膊	有功劳他就去认，出了问题他就推卸责任
有句俗语话：大食懒起身晏	有句俗语说：骨头懒起得晚
有咗安老院，啲孤寡老人就唔使闭翳啰	有了养老院，那些孤寡老人就不用优愁了
有咩事即管同我亚头斟吓	有啥事就跟我的领导商量商量
有咩事我call你	有什么事我给你电话
有咩冬瓜豆腐点算好呢？	有个三长两短怎么办呢？
有咩咁出奇啫？	有什么奇怪？
有咩问题你自己揾佢吖	有什么问题你自己找他
有咩问题？	有什么问题？
有咩嘢即管开声吖，冇问题㗎㖞	有什么尽管开口，没问题的
有咩嘢唔掂，大家讲掂佢	有什么不行，大家商量
有咩打算呀？	有什么打算？
有咩？点解我唔知嘅？	有吗？我怎么不知道呢？
有啲乜嘢畀大家宵夜呀？	有些什么东西给大家吃夜宵？
有啲事想同你斟吓	有些事想跟你商量一下
有啲人好钟意同你认亲认戚，你要小心	有的人很爱跟你套近乎，你要小心
有啲人牛王到鬼噉	有的人蛮横得不得了
有啲人话自己有特异功能，其实都系呃神骗鬼㗎啫	有的人声称自己有特异功能，其实都是欺骗世人的
有啲咩问题可以即刻打畀妈咪	有什么问题可立刻打给妈妈
有啲唔妥	有点不对劲
有啲唔开心	有点不高兴
有啲嘢都唔记得同你讲添	有件事都忘了跟你说
有啲噉嘅事？	有这样的事吗？
有啲𤓓味㖞，系唔系电线漏电呀	有点儿煳味儿，是不是电线漏电了
有啲𤓓味㖞，系唔系电线漏电呀	有点儿煳味儿，是不是电线漏电了
有单嘢揾你斟一斟	有点事找你合计一下
有嘢就讲，唔好咁扭拧	有话就说，别这么扭扭捏捏的
有噉嘅规定咩？	有这样的规定吗？
有多啲人嚟就好嘞	人来得多点儿就好了
有好多人打电话嚟问我	有很多人打电话来问我
有好有唔好啦！	有好有坏吧！
有定冇至啱呀？	有还是没有才对呢？
有几何吖，冇乜几何啫	不是常有这样机会的，能有几回呀
有几十万揸手，你唔使做都得啦	有几十万在手，你就不用工作了
有几种花臣？	有几种式样？
有得卖吗？	有卖的吗？
有心要有力先得㗎	有心要有力才行
有意见可以提，唔好使颈	有意见可以提，不要使性子
有意见就提，唔使乱谛人	有意见就提，不必乱讽刺人家
有意见就开声	有意见就说
有我孭起，你哋即管放手做	责任有我背着，你们尽管放手干
有排你学呀	够你学的
有排你等	够你等的
有排未轮到	还有很长时间才轮到
有排都唔驶买米喇！	有好一阵子都不用买米了！
有时真系激到我扯晒火	有时候气得我火冒三丈
有时饮啲啤酒同拔兰地	有时喝点啤酒和白兰地
有书唔读，有工唔翻	有书不读，有工作不做
有样嘢我好想话畀你听	有一件事我很想告诉你
有样嘢真系讲你都唔信	有件事真是说了你也不信
有机会呢，要整镬𠹳嘅佢叹	有机会我要整整他
有猎嘞	电梯到了
有理冇理都去轮翻张飞先	不管那么多，先去排队拿一张门票再说
有理冇理都要做	不管怎么样也要做
有理就讲清楚，妈妈声系唔啱嘅	有道理就说清楚，骂街是不对的
有病冇钱医，唯有听死㗎咋？	生了病没钱治，只有等着死的了？
有病就好好休息，唔好成日走趯	有病就好好休息，不要整天走动
有皇气，快啲散水！	有警察，快逃！
有兴趣想知贵宝号喺香港佐敦上海街边一位置？	有兴趣想知道贵号在香港佐敦上海街哪一个位置？
有着数㗎㖞	对你有好处
有近路都唔行，真戆	有近道也不走，真笨
有边个细路唔使父母霎气吖？	有哪个孩子不叫父母操心的？
有钱系唔系就一定开心，两睇啦	有了钱是不是就一定快乐，两看吧
有钱系唔系就一定开心，两睇啦	有了钱是不是就一定快乐，两看吧
有钱唔系大晒！	钱不是万能的！
有间银行畀人爆格	有一家银行给人打劫了
有阵时都阴阴冻冻㗎	有时侯也会阴冷阴冷的
朋友失恋咗，有冇人可以帮我嗿吓佢？	朋友失恋了，有没有人可以帮我哄她一下？
服务系几咁低劣最后搅到我扯晒火	服务低劣得最后让我冒火了
望乜嘢呀？	你看什么？
望咩啫？	你看什么看？
望咩望？好惊呀？	看什么？害怕了？
木瓜仲未黄乜滞	木瓜还不怎么熟
木箱就坐喺个角落头啦	木箱就放在角落里吧
未够钟就躝咗喇？	没到时间就走了？
未几耐之前先睇完咋	前不久才把它看完了
未有耐作完篇文	还有好长时间才能写完这篇文章
未有耐放暑假	放暑假还早着呢
未有耐开场	离开场时间还早
未熟乜滞	还不怎么熟
未睇就快啲睇啦！	没看过就快点看了！
未见过你咁自大㗎	没见过你这么自大的
未开完会佢就偷鸡去街	会还未开完，他就开小差上街去了
本嚟好地地嘅，畀佢扠埚晒	本来好好的，给他弄坏了
本书喺柜桶入便	那本书在抽屉里
本书喺边间书店买㗎？	这本书是在哪家书店买的？
本书就挤喺右手便张凳度	那本书就放在右边那个凳子上
本书我哋两份睇好唔好？	这本书我们俩一起看好吗？
本书放喺边度？	那本书放在哪里？
李生等紧你	李先生正在等你
李生，呢次真系唔该晒你！	李先生，这次真谢谢你！
李老师，早晨！	李老师，早上好！
李医生同人睇紧脉	李医生正给人看病
村口有条涌	村口有条小河汊
杯茶冻晒啰	这杯茶全凉了
杯茶摊冻咗至饮	茶凉了再喝
杯盖扱得好冚	杯子盖盖得很严
枉你行咗一次添	真白白地让你走了一次
果皮唔好乱咁掉	果皮不要乱扔
枝旗竿斜咗，要插直啲	那根旗竿有点儿倾斜
枝竹坼咗	竹子裂了
枝竹竿要咁长先啱用	竹竿要这么长才合用
枝笔明明放喺度，我转个身就唔见咗，你话奇唔奇？	那枝笔明明摆在这儿，我一转身回来就不见了，你说奇怪不奇怪？
枝笔头先明明喺处嚟，点解一阵间就唔见呢？	那支笔刚才明明在这儿，为什么一下子就不见了？
枝铅笔好倔，刨吓啦	这铅笔很钝，削一削吧
枱椅摆得唔齐整，觉得零舍屈质	桌椅板凳摆得不整齐，觉得特别拥挤
枱面好多尘	桌子上落了不少尘土
枳住佢把嘴	把他的嘴堵住
枳住条罅	把缝填上
枳入柜桶	塞进抽屉里
架巴士咁逼，唔好上喇	这辆公共汽车这么挤，不要上了
架收音机成日跳台	我的收音机老串台
架架巴士都唔停站	每辆公车都到站不停
架船食水好深	这船吃水很深
架车系棍波嘅，而家行紧低波	车子是手动换档的，现在走低速
架车剷上行人路	车子冲上人行道
架车咁耐仲未嚟㗎，急死人喇！	那辆车这么久还没来，急死人了！
架车咁逼	这辆车上人太拥挤
架车扽到坐都坐唔稳	这车颠得坐都坐不稳
架车神咗	车坏了
架车神咗，要整至得	车子出了故障，要修理才行
架车耷唔切撞埋前面架车度	汽车来不及煞车，撞上了前面那辆车
架车行到半路坏咗	车跑到半道上坏了
架电视喺边度买㗎？	这台电视机是在哪儿买的？
架电视神起上嚟就一阵彩色一阵黑白	这台电视不正常起来就一会儿彩色一会儿黑白的
查实你唔使噉做吖	其实你不必这样做
查实系你唔啱嘅	其实是你的不对
查实嗰朝早佢都冇嚟	实际上那天早上他也没来
查清呢件事，佢就当衰	查清了这件事，他就该倒霉
校长亲自去后台探我哋班	校长亲自到后台来探望我们
梗系做啦，唔系就笨咯	当然干了，不然就笨了
梗系冇事，佢系铁打㗎嘛	当然没事，他是铁打的嘛
梗系可以啦	当然可以
梗系唔系啦	当然不是啦
梗系噉㗎啦！	当然是这样！
梗系得啦	当然可以
梗系流嘢呀	一定是冒牌
梗系识喇！	当然会啊！
梗系钟意啦！	当然喜欢！
梗板系佢嘅任务	固定是他的任务
条友畀人砌咗一餐	那家伙让人揍了一顿
条命冻过水	恐怕活不成了
条数一定有问题	这帐目一定有问题
条数我一定还，有拖冇欠吖嘛	那些钱我一定还，有借有还嘛
条棍咁细唔受力㗎	这棍子这么细不能承受压力的
条橡筋擝到咁衡，就嚟断啦	这根猴皮筋儿绷得这么紧，快要断了
条死气喉好似有啲唔妥	这条废气管好像有点儿不对劲儿
条水喉漏咗，啲水标到我周身湿晒	水管漏了，水喷得我全身都湿透了
条绳一剒就断咗	绳子一拽就断了
条绳咁幼唔得嘅	绳子这么细不行的
条绳晒到霉咗	绳子晒得都糟了
条群短翻啲先好睇	这裙子再短一点才好看
条脷好嚡	舌头很涩
条蛇捐咗入窿	蛇钻进洞里去了
条虫仔喺度喐喐贡	那小虫在动来动去
条街夜晚好静	这条街晚上很安静
条裙长得滞，要改短啲	裙太长了，要改短一点儿
条裤唔啱我着	这条裤子我不合身
条裤烂咗	裤子破了
条走廊畀人塞到实	走廊上人都挤满了
条路凹凹凸凸，你用低波行得啦	这条路凹凸不平，你用低速档开好了
条路咁斜，行上去好辛苦	路这么陡，走上去也挺累的
条路唔平﹐扽到车入便啲行李都岌岌贡	路不平，把车上的行李都颠得上下跳动
条路唔平，扽到车入便啲行李都岌岌贡	路不平，把车上的行李都颠得上下跳动
条路多人到冇谱	路上人多得要命
条路好塞车	这条路的车堵得很
条路好掂	这条路很直
条路好滑，佢躀咗一跤	路很滑，他摔了一跤
条路好鬼长	这条路很长
条锁匙系我㗎	那个钥匙是我的
条锁匙𢫊唔入把锁度	这钥匙插不进锁眼里
条电灯杉霉㗎喇，唔知几时会冧落嚟	那条电线杆已经腐朽了，不知道什么时候会倒下来
条鱼一标就唔见咗	那条鱼一窜就不见了
条鱼周身潺，点捉呀？	这鱼满身黏液，怎么抓呢？
条鱼标咗出去	鱼蹿了出去
条鱼滑捋捋，点捉呀？	这条鱼滑溜溜的，怎么抓呢？
条鱼畀猫担走咗	鱼被猫叼走了
椰菜生螆	洋白菜长了蚜虫
业界普遍反对呢项措施	同行们普遍反对这项措施
枪一响，佢就由起跑线标咗出嚟	枪一响，他就从起跑线冲了出来
样样都使得	样样都很棒
树仔唔淋水就会旱死㗎喇	小树不浇水就会旱死的
树叶都晒燶咗	树叶都晒枯了
桥下底有两丈高	桥底下有两丈高
机票买咗喇	机票买好了
横掂你得闲，就帮下手喇！	反正你有空，就帮帮忙呗！
横掂都系一式	反正都是一样
横掂都系想还心愿啫	反正只是想圆心愿而已
横掂都冇用咯，掉咗佢啦	反正都没有用了，把它扔了吧
检查清楚至得，有乜差迟就唔妥㗎喇	检查清楚才好，有什么漏洞就不妥了
柠檬抠可乐系乜嘢味？	柠檬跟可乐搀和在一起，是什么味儿？
柜桶挤住好多嘢	抽屉里放着很多东西
柜门块板殽，闩唔实	柜门上这块板变形了，关不严
次次都系你埋单，点好意思呀！	每次都是你付帐，真过意不去！
次次都系噉	每次都是这样子
次次都系我执首尾㗎啦	每次都是我来收拾这烂摊子
次次都唔执拾好就走人，成日要人同佢跟手尾	每次都不收拾好就溜掉，总是要人给他擦屁股
次次食完都忍唔住买多个	每次吃完都忍不住多买一个
欸，咪住先！	嘿，慢着！
叹吓先	先休息一下再说
欢欢喜喜过年	快快乐乐过新年
欢迎会开得好巴闭	欢迎会开得很隆重
正一系好人	真正是好人
正一衰人嚟嘅	真的是一个坏人
正一衰仔嚟㗎	真王八蛋
正话入嚟嗰个人系边个？	刚才进来的那个人是谁？
正话要去翻工，你就嚟咗	正要去上班，你就来了
正话讲你嚟	刚说你来着
正！拍得好有心机！	很棒！拍得很努力！
死人喇，锁匙唔见咗！	糟糕，钥匙不见了！
死仔包，䀹嘢呀？	死东西，偷窥我的私处啊？
死唔死都系整定嘅	死不死这是注定的
死啦，唔记得带钱	坏了，忘了带钱
死火喇，唔见咗锁匙！	糟糕了，钥匙不见了！
死者家属车祸现场摆路祭	死者的家属在车祸的现场举进行祭悼仪式
每个月通拉有几百蚊收入	每个月平均有几百元收入
每日夜晚去炒更揾到啲钱	每天晚上去干零活挣了一些钱
每日朝早我都跑步	我每天早晨都跑步
每日沓正八点就要上堂	每天八点整就要上课
每周先至六节课，几他条噃	每周才六节课，够清闲了
比你吹Ｑ胀	给你气坏了
比如话身份证、军人证、户口簿嗰啲	比如说身份证、军人证、户口簿等
比过至知，咁容易认低威嘅咩？	比赛过后才知道，哪有这么容易就服输了？
氰化钾好巴闭㗎，食啲啲咁多就瓜得㗎	氰化钾很厉害，吃一点点就会死的
水好深，都过头咯	水很深，都没顶了
水深过头	水深没顶
水滚嘞，去冲滚水啦	水开了，去灌开水吧
水热得滞	水太热了
水银探热针最准	水银体温计最准
水鬼咁热	水热得要命
求其得啦，费事攞苦嚟辛	随便就可以了，免得辛苦
求其放喺度得咯	随便放在这里行了
求其畀张纸我	随便给我一张纸
求其食啲嘢顶住肚先	先随便吃点东西填填肚子
求吓你吖！	求求你了！
求祈放喺度得喇	随便放在这里行了
求祈畀张纸我	随便给我一张纸
汽水冻冰冰嘅，好好饮	汽水冰凉冰凉的，很好喝
汽车撞咗上石坣	汽车撞到石头埂儿上了
汽车滚起一埲泥尘	汽车扬起了一阵尘土
沓正七点	七点整
沓正九点开身	九点整开船
冲吓凉先	我先去洗澡了
冲完凉成身都爽晒	洗完澡全身舒畅
冲完凉至睇戏	洗完澡才看戏
冲凉之后自在咗好多	洗澡之后舒服了好多
冲过凉零舍爽嘅	洗过澡特别舒服
河粉好食过米粉	米粉条比米粉丝好吃
油炸嘢最热气㗎	油炸东西最容易上火的了
油炸鬼啱啱炸好，仲油淰淰噉	油条刚炸好，还油淋淋的
油炸鬼啱炸好，仲油淰淰噉	油条刚炸好，还油淋淋的
油画要离远至好睇	油画要离得远才好看
油过一次叻架	漆过一次清漆
洗干净件衫	把衣服洗干净
洗干净至食	洗干净了再吃
洗咗啲衫	洗了衣服
洗完手记得喺干毛巾度揩吓	洗过手记得在干毛巾上擦擦
洗完头，头发真爽	洗过头，头发真软滑
洗油漆你唔用电油，洗极都假啦	洗油漆你不用汽油，怎么洗也是白费劲
洗净件衫佢	把衣服洗干净
洗湿咗个头㗎嘞	想回头也没那么容易
流定坚？	假的还是真的？
消息系流嘅	消息是不真实的
消防员上唔到呢座大厦，要由对面游绳过去	消防员上不去这幢大厦，要从对面攀绳过来
消防员攞住支水炮对住啲火系噉瀄	消防员手持消防水龙朝着大火一个劲儿地喷
淋到成身湿湆湆	淋得全身湿漉漉的
淋到水鸡噉	淋得像个落汤鸡
淡定啲，唔使慌	镇定一点，不要慌
渌亲手指	烫伤了指头
渌亲只手	烫伤了手
净你一个人嚟咩？	光是你一个人来吗？
净系对白好斋㗎㖞，加啲唱歌啦	光是对白太单调了，加点歌唱吧
净系知佢睇落好劲	只知道它看来很棒
净系买家俬就使咗十几万	光买家俱就花了十几万
净出埋晒啲屎桥，冇用	尽出些馊主意，没用
净会讲，唔会做系唔得㗎	只会讲，不会做是不行的
净落泥搓好易裂咖	不掺白灰的泥爱裂缝
减噉两成	减少了两成
凑大个细蚊仔，眞系少啲心机都唔得㗎！	带大小孩子，眞是少费点神都不行！
汤已经落足油盐㗎喇！	汤已下够油盐的了！
溦溦雨啫，着件干湿褛唔系得啰，唔使带遮喇	毛毛雨罢了，穿一件晴雨两用衣不就行了吗，不用带伞了
滚水呀，睇住嚟！	开水，当心！
滚水渌甩咗皮	开水烫得皮脱落了
满得滞，泻咗啲咯	太满了，洒了一点
漏咗一句台词	落了一句台词
漏咗嘢又要行多一匀	落了东西又得多跑一遍
漏雨漏到嗲嗲渧	漏雨漏得滴答不停
漯翻啲核出嚟	把核儿吐出来
浆糊煮得太削	糨糊煮得太稀
澳门咩嘢地方好玩吖？	澳门什么地方好玩啊？
澳门唔单止有赛马，仲有赛狗添	澳门不但有赛马，还有赛狗呢
激到一把火	气得一肚子火
激到佢一泡气	气得他一肚子气
激到佢嬲咗	把他气火儿了
激到佢抌心口	气得他捶胸
激到佢死咁滞	气得他快要死了
激到佢爆火	气得他火了
激到佢发㷫	气得他发怒
激奀咗佢	气坏了他
湿湿碎啦，咪客气	小意思，别客气
瀄到一脚泥	溅得满腿泥浆
瀄到成身都系水	喷射得满身都是水
火太猛会煮燶饭	火太旺了会把饭煮煳
炒两碟菜，快马啲噃	炒两碟菜，要快点儿
炒股票炒燶咗	玩股票投机买卖玩输了
炒茭笋又嫩又甜	炒茭白又嫩又鲜
炒饭要落老抽炒至得	炒饭要搁点儿浓酱油才行
为乜仲唔歇手？	为什么还不休息？
为呢啲小事打交畀人告就唔抵啦！	为这种小事打架被人控告就不值得！
为咗守承诺我唔可以讲	为了遵守承诺我不可以说
为咗小小事就争交，值得咩？	为了一丁点儿事就吵架，值得吗？
为咗试制呢种新产品，佢经常挨更抵夜	为了试制这种新产品，他经常熬夜
为大众做事唔好怕蚀底	为大家服务不要怕吃亏
为我地嘅将来，饮胜！	为我们的将来，干杯！
乌哩单刀，都唔知你噏乜	糊里糊涂，不知你胡说些什么
乌蝇搂过嘅嘢唔好食	苍蝇爬过的东西不能吃
焗住我行呢步棋	逼我走这一着棋
焗到一身汗，真系唔抵得	闷得一身汗，真受不了
焗茶要有耐性，咪指拟一冲就饮得	泡茶要有耐性，别指望一沏下就能喝
无乜特别嘢想讲	没什么特别想说
无拏拏话人傻	无缘无故说别人傻
无端白事打烂佢做乜！	无缘无故把它打破了干什么！
无端白事笑起嚟	无缘无故笑起来
无聊都冇计嗝	无聊也没办法
无谓搅咁多嘢喇	不必搞那么多东西了
烟头唔好乱咁掉	喂，烟头别乱扔
烟食得多呀，梗系会咳嘅喇嘛！	香烟抽多了，当然会咳嗽！
照呢个方案你哋最着数	照这个方案你们最合算
照我噉样开啦	照我这样开了
照板煮碗抄一份就得喇	依样画葫芦抄一份就行了
照睇冇行噉头㖞	看来像没有希望的样子
煮燶饭	煮煳了饭
煮面宵夜	煮点儿面条儿做夜宵
煲坐喺风炉度	锅放在炉子上
热到佢懵咗	热得他迷迷糊糊的
热天呢间屋好凉爽	夏天这间房子很凉快
热气最好饮啲凉茶	上火最好喝些清凉茶
热过头唔得㗎	太热就不行了
热头好猛	太阳很猛烈
灯光咁黑，睇书睇到我眼花花	灯光那么暗，看书看得我眼睛昏花
灯着咗啦	灯亮了
烧炮仗乒铃𠾴唥咁响	放鞭炮劈里啪啦地响
爆内幕唔好爆呢件事出去	别把这件事泄露出去
爆亲血管就实死冇生都得嘞	血管一破裂肯定死的多活的少
烂鬼钟抌咗都冇人执喇	这破钟扔了也没有人捡的
爬到咁高，你唔惊啊？	爬得这么高，你不害怕吗？
爬咗两步山，猛噉嗍气	爬了两步山，拚命喘气
爬格仔唔赚得几多钱	当撰稿人挣不了多少钱
争住五十个先	暂且欠着五十个
争你一万，而家畀埋你吖	欠你的一万，现在还给你
争两个先至够数	差两个才够
争两个字就够钟	差10分钟就到点了
争啲咁多就够嘞	差一点点就够了
争啲都唔得	差一点点也不行
爸爸同我哋一齐去游车河	爸爸跟我们一起坐车兜风
爸爸唔畀我就冇得去	爸爸不同意我就去不成
爸爸唔畀细佬出街	爸爸不让弟弟上街
爸爸好惜我哋㗎	爸爸很疼我们的
爸爸发火喇，佢至死死气噉去	爸爸火儿了，他才勉强地去
爷爷吖，系唔系好癐呀？	爷爷，是不是很累？
爽夹甜	脆而且甜
牙擦擦，唔知系边个攞嚟衰呀？	口气这么大，不知道是谁自找倒楣？
牛筋咁烟韧	像牛筋那么韧
牛肉炆得好腍	牛肉炖得很烂
犯人喺今朝问吊	犯人在今天早上被绞决
犯法嘢真系唔可以做	犯法的事情真的不可以做
狗牙边嘅手巾仔	锯齿边的手绢
献丑嘅啫，失礼晒，失礼晒	献丑罢了，不像样子，不像样子
王先生喺班房度等紧你	王先生正在教室等你
王生今日六十大寿，摆酒席闲闲哋都有五十围	王先生今天六十大寿，摆酒席至少也有五十桌
玩到冇晒心机读书	玩得无心念书
玩到丧晒	玩得心都散了
玩到成身都咁湆，仲唔去冲个凉	玩得全身黏黏糊糊的，还不去洗个澡
玩呢啲嘢冇厘瘾	玩这些东西没意思
玩呢啲游戏真系爽	玩这种游戏真是过瘾
玩埋呢两日先翻去	再玩两天才回去
玩够未呀？	玩够了没有？
玷吓当你贼办	稍动动手就把你当贼办
玷亲就打你	你敢碰一碰我就打你
玻璃劖损手掌	玻璃剐破了手掌
班友喐吓就提条件讲数口	那帮家伙动不动就提条件讲价钱
班咗好多人嚟想闹事	纠集了很多人来想闹事
班女仔入面佢系最标青嘅	那群女孩子中，她是长得最出众的
班烂仔成日响街边嫽是逗非	这班流氓无赖整天在大街上惹是生非
班警察䀹住晒，唔落得手	那帮警察正监视着，下不了手
现代油画又唔系咩嘢大师作品，行货啫噃！	现代油画又不是什么大师作品，水平一般般罢了！
理佢做乜嘢！	理他干什么！
理佢死人咩	管他死啦活的
琴日冇边个嚟	昨天没有谁来过
琴日冻亲嘞	昨天受了凉
琴日又屙又呕好辛苦	昨天上吐下泻的难受得很
琴日嗰几场马，我几千蚊全部铺咗草皮	昨天跑了几场马，我几千块钱赌注全捐给马会了
琴日嘅会议开得唔系好顺，系唔系呀？	昨天的会议开得并不顺利，是吗？
琴日经过睇到，发生咩事呀？	昨天经过的时候看到，发生什么事啊？
琴日自己油灰水好辛苦	昨天自己刷墙累极了
琴日都好地地嘅，今日就发烧㖞	昨天还是好好的，今天居然发起烧来
琴日饮醉咗呕到成地都系，真系失礼死人	昨天喝醉了吐得满地都是，真太有失礼貌了
琴晚到而家都未歇手	昨晚到现在还没有停过手
琴晚打电话去你屋企，揾你唔到嘅？	昨天晚上打电话给你家，可是也找不到你？
琴晚真好瞓	昨晚睡得真香
琴晚瞓得好唔好呀？	昨晚睡得好吗？
琴晚落大雨，今朝到处都水浸	昨晚下大雨，今天早上到处都积水
琴晚开夜开到通顶	昨晚通宵开夜车
琴晚食多咗，今日肚腍	昨夜多吃了，今天肚子不舒服
瓜得，打烂咗添	糟糕，打破了
甜到耨	甜到发腻
生咗一对孖仔	生了一对孪生子
生得好似你	长得很像你
生得牛高马大啰，仲咁唔生性	张得那么高大了，还那么不懂事
生得真系丑怪	长得真丑
生得真系丑样	长得真难看
生抽好味过老抽	淡的酱油比浓的酱油味道鲜
用咁多人工去做呢件嘢唔制得过	花那么多人力去做这件事划不来
用咁多钱买一架旧车，太唔抵喇	用那么多钱买一辆旧车，太不值得了
用手指头督咗佢吓	用指头杵了他一下
用条绳繑几个圈	用绳子缠上几圈儿
用牛犁田快极都冇拖拉机咁快	用牛犁田再快也没有拖拉机快
用纱纸做灯笼	用纱纸糊灯笼
用铅笔抑或原子笔都得	用铅笔或用圆珠笔都行
用鸡毛扫扫吓张枱	用鸡毛撢子把桌子撢撢
甩咗一粒纽	掉了一个扣子
田鸡剖开肚仲生勾勾嘅	青蛙开了肚子还是活活的
由三月到而家一直做到金睛火眼	打从三月至今一直忙得不亦乐乎
由上海翻嚟啦？	从上海回来啦？
由今天开始，你唔使嚟翻工	从今天开始，你不用来上班
由你住几耐都得	随便你住多久都行
由你开声好啲嘅	由你开口说好点儿
由佢哋瞓	让他们睡吧
由呢个山窿捐过去	从这个山洞钻过去
由天光坐到天黑	从天亮坐到黑夜
由朝早八点半到晚黑七点	从早上八点半到晚上七点
由琴日起个个月要畀钱过屋企	从昨天起每个月要给家里钱
由第一日开始佢讲嘢都冇句真！	从第一天开始他没说过一句真话！
申请表喺门口有得攞	申请表格在门口可以拿到
申请表挐你递咗上去	申请表代你呈递上去了
男主角病咗，所以揾我嚟顶档	男主角病了，所以找我来顶替
男人老狗唔好咁多叽趷！	大男人不要那么碍手碍脚的
男人老狗小小事就喊！	大男人的，小小事就哭！
男人老狗讲嘢阴声细气！	男子汉大丈夫，说话低声细气！
男人老狗，敢作敢为	男子汉大丈夫，敢作敢为
男仔冇女仔咁姿整	男人没有女人那么爱打扮
男装真皮皮鞋要几多钱一对呀？	男式皮鞋要多少钱一双？
畀亚妈闹到七彩	被妈妈骂得狗血淋头
畀人foul出局	被淘汰出局
畀人㨘咗个波饼	让人家用球打了一下
畀人借咗去	给人家借走了
畀人呃咗咁多年！	被骗了这么多年！
畀人哋趯到冇埞走	让人家赶得走投无路
畀人压住，好难蒲头	被人压住，很难出人头地
畀人打低咗	被人搞垮了
畀人打穿个头	让人打得头破血流
畀人拼沉咗	给人家打败了
畀人揸住条颈，喐都唔喐得	被人掐住脖子，动弹不得
畀人揸住颈，喐都唔喐得	被人掐住脖子，动弹不得
畀人攞麻包袋笠住个头	让人用麻袋套住脑袋
畀人棍咗十蚊鸡	给人诈了十块钱
畀人激到拍枱拍凳	被人家气得拍桌子摔碗的
畀人煮米咯	让人家告了一状
畀人睇见	被人看见
畀人砌咗一餐	让人狠狠揍了一顿
畀人虾佢都唔敢出声	让人欺负他都不敢吭声
畀人闹到一戙都冇	给人家骂得一钱不值
畀人闹到一只屐噉	被人家骂得垂头丧气
畀人闹咗一餐	让人骂了一顿
畀人鼠咗入嚟都唔知	让别人溜了进来也不知道
畀住三百蚊我先	先给我三百块钱
畀你估啱咗，合晒你心水嘞啩	叫你猜对了，正合你意了吧？
畀你咪畀你啰，又点话吖！	给你就给你吧，又有什么呢！
畀你唔系畀你啰，又点话吖！	给你就给你吧，又有什么呢！
畀你吓亲	让你吓着
畀你拣嘅话，买楼好定系租楼住好？	假设让你选择的话，你说买房子好还是租房子住好呢？
畀你搅到我要两头揗	让你搞得我两边来回走
畀你睇吓吖嗱！	给你看看吧！
畀佢入嚟	让他进来
畀佢吓到我死死吓	我被他吓得半死
畀佢吓到窒晒	给他吓得很害怕
畀佢吓窒咗	给他吓呆了
畀佢执到着数	让他捡了便宜
畀佢打咗一吓	被他打了一下
畀佢揼咗好耐	给他磨了好长时间
畀佢擳到我鬼咁肉酸	让他把我挠得怪痒痒的
畀佢搅到一戙都冇	给他弄得毫无办法
畀佢搅坏咯，仲整鬼整马咩！	给他弄坏了，还搞什么！
畀佢激到我一条气噉	让他把我气坏了
畀佢激奀晒	叫他给气坏了
畀佢过吓手就食水食到百分之二十，好揦脷啊！	让他经一下手就克扣百分之二十，好厉害啊！
畀包花生你呀，揸住呀	给你一包花生，你拿着吧
畀咁少过人哋，太耷湿喇	给人家那么少，太寒碜了
畀咗咁多过佢仲话唔够喉	给了他那么多还说不够
畀啲空间佢，唔使咁担心嘅	给他一点空间，不用这么担心
畀啲贴士嚟喇	请指点指点我
畀嗰个人烦咗成日	受那个人干扰了整天
畀嚟至得嗝！	拿来才行嘛！
畀埋啲尾数	找齐那些余数
畀墨水笔写	用钢笔写
畀层楼佢揸手	给他一栋楼归他所有
畀几蚊钱佢做散使	给他几块钱做零用
畀张纸我写低	给我一张纸写下来
畀心机做好佢	认认真真把它做好
畀心机研究	下功夫研究
畀心机练呀	用心练啊
畀心机听先生讲呀	用心听老师讲啊
畀心机读书吖！	要用心读书啊！
畀我入去！	让我进去！
畀我同埋一齐去吖	让我一块儿去吧
畀我唞吓得唔得	让我休息一下行不行
畀我锁匙即可入住	给我钥匙就可以住进去了
畀晒你啦	全给你了
畀晒你喇	全给你了
畀本书我	给我一本书
畀次机会佢吖	给他一次机会
畀次机会我	给我一次机会
畀海关执咗嗰啲嘢	给海关没收了那些东西
畀火焫亲嗰度好赤呀！	让火烫伤那地方好疼啊！
畀狗噬咗一啖	给狗咬了一口
畀玻璃碎片劖亲只手	被玻璃碎片划破了手
畀眼钉拮亲	被钉子刺伤
畀簕劖亲只脚	给刺扎伤了脚
畀老窦闹到一只屐噉	让父亲骂得狗血淋头
畀蚊啄亲	给蚊子叮了
畀过几次我嘞	他给过我几次了
畀针拮亲手指	给针头扎破了手指
畀只狗噬咗一啖	让狗咬了一口
畀只镬佢孭	让他背黑锅
畀只鹩哥啄亲	给八哥啄了
畀雨䂿到张毡湿晒	毛毯被雨淋得湿透了
畀雨揜到张毡湿晒	毛毯被雨淋得湿透了
畀雨淋到成只湿水鸡噉	被雨浇得浑身上下湿淋淋的
畀面你大佬，呢次放过你	看在你大哥的份儿上，这回就放过你
留咗收据吗？	收据你还留着吗？
略略介绍吓	稍微介绍一下
略略有啲似	稍微有点像
当佢冇到啦！	别理他！
当初如果处理得好，后尾就唔会搅到咁交关	当初如果处理得好，后来就不会弄得那么难收拾
当堂识穿佢嘅阴谋	当场识破他的阴谋
当我对你唔住	算我对不起你
当时嘅情景唔系你哋想象噉㗎	当时的情景不是你们想象那样的
当时我失晒魂，冇即刻打999报警	当时我慌张得很，没有马上打999报警电话
当然系你去啦嘛	当然是你去了
当然系快啲好啦，噉大家都方便吖嘛	当然是快点儿好，那样子大家都方便嘛
当然唔得，唔好制吖！	当然不行，不要干啦！
叠埋心水温习，准备考试	专心致志复习，准备考试
病到佢削笪笪	病得他肌肉都松软极了
病到佢软笪笪	病得他软弱无力
病咗一场，我剩翻半条命	大病一场，我只剩下半条性命
病咗一场，身子好孱	病了一场，身体很弱
病过个场之后，佢论尽咗好多	那次病了以后，他行动呆滞多了
痛到佢趷趷吓	痛得他一拐一瘸的
痛到鬼噉	痛得要命
疮埋口喇	疮合口了
癐到乜噉	累得像什么似的
癐到佢摊喺张床度	累得他直直地躺在床上
癐到佢猛透气	累得他直喘气
癐到死！	累得要死！
癐就休息吓先啦	累了就先休息一下吧
癐得滞	太累了
发展吓自己嘅事业先啦	先发展自己的事业了
发牙痕随便噏吓之嘛	多嘴随便说说罢了
发现唔对路你会点做？	如果发现不对劲你会怎么做？
发生咩事呀	发生了什么事
发鸡盲呀？	眼睛瞎了吗？
白豆要沤好耐至腍	黄豆要熬很久才烂
的去啦	乘出租车去吧
的吓有几重	掂一掂有多重
皮肤好嚡	皮肤很粗糙
盏灯光过头	那盏灯太亮了
盏灯光过头	那盏灯太亮了
直头去学校	直接去学校
直头咪畀佢哋入嚟就最好	干脆不让他们进来就最好
直头就冇呢个人	简直就没有这个人
相喺边度？	那照片在哪儿？
相架里便张相系我妈妈	镜框里的照片是我妈妈
眞系畀佢激死嚟	真给他气死
真系㗎？	真的吗？
真系一啲人性都冇！	真的一点人性都没有！
真系一啲都唔明	真是一点都不懂
真系今时唔同往日，呢度全变晒样咯	真是今非昔比，这里全变样了
真系令人反胃！	真恶心！
真系估唔到	真是没想到
真系估唔到喺呢度都撞得到你	真想不到在这里也能碰上你
真系做到金睛火眼，冇时间休息	真是忙得不亦乐乎，没时间休息
真系冇佢收	真拿他没办法
真系冇眼睇！	眼不见为净
真系冇计，原料唔啱用	真没办法，原料不合用
真系吹你哋唔胀	真是拿他们没办法
真系吹你唔胀	真是拿你没办法
真系吹佢哋唔胀	真是拿他们没办法
真系吹佢唔胀	真是拿他没办法
真系吹Ｑ胀	真是气死我了
真系咩人都有	真是什么人都有
真系唔系几似呀	真的不太像
真系唔好意思，咁夜仲打电话畀你	真抱歉，这么晚还给你打电话
真系唔好意思，我嚟迟咗	真抱歉，我来晚了
真系唔好意思，我迟咗	真是对不起，我来晚了
真系唔好意思，阻住你添	真不好意思，打扰你了
真系唔应该一竹篙打爆一船人	真的不应该以偏概全
真系唔该晒！	真是太感谢您了！
真系唔错，我好钟意	真不错，我挺喜欢
真系嘥心机挨眼瞓	真是白费劲
真系噉㗎，呃你做乜嘢吖？	真是这样的，骗你干什么？
真系好多未睇过	真是很多没看过
真系好彩我带咗身份证	好在我带了身份证
真系好正	真的很棒
真系好食，你做嘅沙律真系好味呀！	好吃极了，你做的沙拉真好！
真系巴闭，日日都要去睇病	真伤脑筋，天天都要去看病
真系想落街饮支可乐	真想到楼下去喝瓶可乐
真系戥你开心呀	真的替你高兴
真系折堕咯！	真缺德！
真系抵到飞起㖞	真的很合算啊！
真系抵死，画到我本簿花晒	真该死，把我的本子画得横七竖八的
真系掬鬼气！	真憋气！
真系枉做咯	真是白干了
真系正呀！	太棒了！
真系污鬼糟	可脏着呢，真他妈的脏
真系热嘑，今日！	今天真热！
真系畀人屈㖞	真的被人陷害呀
真系畀你考起	你倒真给我出了道难题
真系畀佢吹胀喇	真给他气坏了
真系畀呢只嘢激死呀！	真叫这混蛋气死！
真系瞒唔到你	真是瞒不过你
真系笑大人个口	真可笑
真系笑死人啊！	真叫人笑死了！
真系落面喇	真丢脸了
真系讲你都唔信呀	真是说了你也不会相信
真系辛苦晒	真是辛苦你了
真系顶佢唔顺	他真让人受不了
真系惊佢会同陈生炒大镬	真的很怕他会跟陈先生大吵大闹
真冇解八点钟仲未有人嚟	真奇怪，八点了还没有人来
真吹Ｑ胀！	真气死人！
真唔似样！	真不像话！
真够花臣	真够时髦
真好彩，一揾就揾到	真走运，一找就找到了
真好眼水，揾到呢个对象	真有眼力，找到这一个对象
真定假呀？	真的假的啊？
真定假嘎？	真的假的了？
真对唔住，滚搅晒你哋添	真对不起，打搅了你们了
真怕佢𢫊鬼	真怕他使坏
真抵死，又唔记得话畀佢知	真糟糕，又忘了告诉他
真抵死，边个打烂我只杯	真该死，谁把我的杯子打破了
真撞板，又整烂咗	真糟糕，又弄坏了！
真撞鬼	真是活见鬼
真攞命，打烂咗眼镜添	真要命，把眼镜打破了
真有宝！	真稀罕！
真激气，畀佢搅到乌哩单刀	真气人，让他搞得一塌糊涂
真激气，话极佢都唔听	真气人，怎麽说他都不听
真畀佢吹爆	真给他气死
真真正正知书识礼嘅人都移哂民	真真正正知书达理的人全部都移民走了
真糟糕，佢冇嚟，甩拖添	真糟糕，他没有来，失约了
真系折堕咯！	真缺德！
真老衬，直路唔行行弯路	真傻瓜，直道不走走弯路
真衰，又打烂咗	真倒霉，又打破了
真衰，差啲都唔成，又鲠颈喇	真糟糕，差一点儿都不成功，又完了
真该煨咯，跌到佢脚都损晒	真糟糕，摔得他脚都破了
真论尽，又唔记得带嚟	真马大哈，又忘了带来
真跷，一讲佢佢就嚟	真巧，一说他他就来
真霎戆	真混账！
眼光光畀人攞咗去都唔敢出声	眼巴巴地看着给人拿了去也不敢吭声
眼界几好	挺有准头
眼白白畀佢走甩咗	眼巴巴让他跑掉了
眼瞓到眼皮都耷咗落嚟	困得眼皮都垂了下来
眼瞓到鬼噉	困得要命
睄佢几眼	瞧他几眼
睇乜鬼嘢吖，行街罢喇	还看什么电影啊，逛大街得了
睇乜鬼戏吖，行街罢喇	还看什么电影啊，逛大街得了
睇住佢	照顾他
睇住啊，啲油泻喇	看好了，油要溢出来了
睇住嚟，咪咁擒青	看着点，别那么鲁莽
睇你系个初哥	看你是个生手
睇你个样咁冧，份礼物一定系男朋友送㗎啦？	看你这幸福陶醉的样子，这份礼物一定是男朋友送的了？
睇你个猫样，冇样叻	看你这德行，没什么能耐
睇你个猫样，得把口	看你这德行，就会耍嘴皮子
睇你冇厘神气噉，实系输咗比赛啦！	瞧你无精打采的，肯定是比赛输了！
睇你吖，瘦蜢蜢噉，仲唔食多啲	瞧你，瘦不拉唧的，还不多吃点儿
睇你趯得去边度！	看你能逃到哪里去！
睇你点收科	看你怎么收场
睇佢个唛头似乜！	看他的样子像什么！
睇佢个样似个打仔	看他的样子像个打手
睇佢个样唔聚财	看他样子不顺眼
睇佢个样好醒目	看他的样子很聪明伶俐
睇佢个样都唔似好人	看他的样子也不像好人
睇佢个样都几叻仔	看他的样准是个棒小伙子
睇佢个样，就快拉柴啦	看他的样子，快完蛋了
睇佢个款都唔叻得去边，凭咩话人蠢呢？	看他的模样也聪明不到哪里去，凭什么说别人笨呢？
睇佢两个咁烟蔫韧，就嚟结婚定嘞	瞧他俩这么黏乎，快要结婚了吧
睇佢冇厘神气噉，好似有病	看他无精打采的样子，似乎生病了
睇佢势凶夹狼，想食人噉	看他来势汹汹的样子，要把人吃掉似的
睇佢半条命噉，行都行唔喐	看他半死不活的样子，走都走不动
睇佢咁老积，唔似七岁仔	看他这么老成不像七岁的孩子
睇佢嘅样又唔似广州人，不过佢讲嘅系正牌广州话噃	看他的样子不像是广州人，不过他说的是地道的广州话
睇佢嘅面	看他的面子
睇佢好闭翳噉，唔知有乜事	看他很抑郁，不知有什么事
睇佢几时瓜得	看他什么时候完蛋
睇佢打扮得咁难睇，真作呕	看她打扮得那么难看，真恶心
睇佢担心到成日苦口苦面	看他担心得整天耷拉着脸
睇佢有啲失魂	看他有些精神恍惚
睇佢死死吓噉	看他无精打采的样子
睇佢死死气噉翻嚟，实唔成功嘞	看他垂头丧气地回来，一定不成功了
睇佢熠熟狗头个样，唔使问阿贵，都知佢想同我借钱	看他笑得这个样子，不用问也知他想向我借钱
睇佢真凄凉	看他真可怜
睇佢蛇头鼠眼，好人都有限	看他贼头贼脑的，没准是坏人
睇佢讲话窒口窒舌，一定有鬼	看他说话结结巴巴，一定有鬼
睇佢走到身水身汗	看他跑得满身是汗
睇佢点煞科	看他怎么收场
睇个天，落雨都似	看这天，很可能下雨
睇个样就知道好醒目	看这模样就知道是很机灵的
睇到你哋有出息我就安乐晒	看到你们有出息我就整个心都舒服了
睇到佢一家人咁惨，我个心都好翳	看到他一家子这么惨，我心里挺沉重的
睇到吗，佢几钟意	看到吗，他挺喜欢的
睇到够算咯	看够了
睇到宝宝肥嘟嘟嘅面珠墩，你会好想搣佢	看到宝宝胖胖的脸蛋，你会很想捏一捏
睇化晒咯	看透一切了
睇吓你可以唔可以安排今日下昼开个员工会议	看看你能不能安排今天下午开个员工会议
睇吓你哋几时执	走着瞧你们何时倒闭
睇吓你啲棋几屎！	看你这臭棋！
睇吓佢叹冷气几梳乎！	瞧他享受空调多舒服！
睇吓呢个得唔得	看看这个行不行
睇吓呢个得唔得	看看这个行不行
睇吓啫	看看罢了
睇吓报纸先	先看看报纸
睇吓我哋有冇缘喺香港再见吖	看看我们有没有缘在香港再见
睇呢啲湿星嘢你要唔要呀	看你要不要这些琐碎的东西
睇咗两次医生就好嘞	看了两次病就好了
睇咗十分钟都睇唔明	看了十分钟都看不懂
睇唔出你牛高马大，搬张枱都唔够力	真看不出你人高马大的，连一张桌子都搬不动
睇唔出你都咁唔好老脾㗎吓！	看不出你脾气也这么差！
睇嗰出滑稽戏冇乜嘢意思，最多唔系得啖笑	看那一出滑稽戏没有什么意思，最多不过笑一下罢了
睇嘢要睇远啲	眼光要放远一点
睇嚟唔错㖞	看来不错呀
睇嚟我真系要改	看来我真要改一改
睇埋呢沓快劳	把这些档案看一遍
睇完畀啲意见啰	看完给我一点意见啊
睇定啲至开枪，唔好误伤市民	看准了再开枪，别误伤市民
睇实佢，唔好畀佢走	看着他，别让他跑了
睇书就睇书，玩就去玩，唔好成日心多多噉	看书就看书，玩就去玩，不要整天干着这个又想着那个
睇极都唔厌	怎么看也不腻
睇死你系噉㗎啦	早就料到你是这样
睇白佢个病好唔翻啦	看得出来他很难痊愈
睇真啲，打你嘅系唔系嗰个人？	看清楚点儿，打你的是不是那个人？
睇落仲过得去	看着还算过得去
睇落都几高危	看来都满危险
睇见人哋打波，佢就手痕	看见人家打球，他就手痒痒
睇见你哋搅到风生水起，我都戥你哋欢喜	看着你们红红火火的，我都替你们高兴
睇见佢咁唔生性，真肉紧	看他这样不懂事，真叫人着急
睇见佢嘅鬼样就眼火爆啰	看见他这德行就叫人气炸了
睇见佢就拧头	看见他就摇头
睇见佢眼湿湿噉，真可怜呀！	看他泪汪汪的，真可怜啊！
睇见啲仔女个个都过得几好，我都心息咯！	看见儿女们个个都过得挺好，我也安心了！
睇见就眼火爆啰	一看见就叫人非常气愤
睇见有人玩保龄我就手痕	看见有人玩保龄球我就手痒
睇见未？	看见了没有？
睇亲就识	一看就懂
睇起上嚟唔多系路噃	看起来不大对劲啊
睇起上嚟点辛苦都系值得嘅	看来所有的辛苦都是值得的
睇过一仗	看过一次
睇过三次戏	看过三次电影
睇过钟唔钟意先吖，唔钟意咪就擗咗佢啦	先看看喜不喜欢再说嘛，不喜欢就扔掉好了
睇过点先	先看着办吧
睇开啲啦！	看开点儿吧！
睇开啲，唔好翳气啦	看开点儿，别憋气了
睇电影抑或睇戏都冇所谓	看电影或者看戏都没意见
睇电影抑或睇戏都冇研究	看电影或者看戏都没意见
督穿张纸	把纸戳破了
睩咗佢一眼	瞪了他一眼
瞄吓就算啰	随便地看一下就算了
瞄咗一眼	偷看了一眼
瞄咗吓	偷看了一下
瞄咗隔篱一眼	偷看了邻近一眼
瞌咗一阵	养了一会儿神
瞓上张床，等我检查下	躺到床上去，让我检查一下
瞓低，唔好出声！	躺下，别出声！
瞓先	先睡了
瞓到十一点钟唔起身，咁懒㖞	睡到十一点还不起床，这么懒呀
瞓到咁晏先起身食饭	睡得这么晚才起来吃饭
瞓到而家先至起身	睡到现在才起来
瞓到只脚都痹晒	睡得腿都麻了
瞓唔够，眼好劫	睡不够，眼睛很涩
瞓喺草地上便	躺在草地上
瞓得好淰呀！	他睡得很熟呢！
矋佢几眼仲唔醒水	瞟他几眼还不觉察
矛到鬼噉	赖皮得要命
知唔知乜嘢嚟呢？	知不知道是什么呢？
知唔知自己做紧啲乜嘢呀？	知道自己在做什么吗？
矮瓜都几好食嘅	茄子也挺好吃的
硬系啲人用完嘢冇收尾呀	肯定是有些人用完了就没放好
碌埋便呀！	滚到一边去！
碎料嚟㗎啫	小儿科而已
碎料嚟啫	小意思而已
碗汤淌晒出嚟	汤全洒出来了
碰到困难，千祈唔好缩沙	碰到困难，千万不要退缩
磅一磅睇有几重	过一过磅，看有多重
磅吓啲行李有几重	称一下行李有多重
祝你新年快乐，身壮力健！	祝你新年快乐，身体健康！
福尔摩斯上身呀你？	你是不是福尔摩斯附身？
礼拜日你呢度够巴闭咯	星期日你这里够忙的了
礼拜日做咩唉唉声呀？	星期日干嘛唉声叹气的？
礼拜日公园好挤拥㗎	星期天公园是很拥挤的
礼拜日同埋班朋友去行山	星期天跟一帮朋友去远足
礼拜日我得闲	星期日我有空
禾黄咯	稻子熟了
秤先啲畀你	多点给你
秤先啲畀你	给你称高点
种到密质质就唔好喇	种得密密麻麻的就不好了
究竟咩事？	到底怎么一回事？
究竟我紧要定你份工紧要呀？	到底是我重要还是你那份工作重要呢？
究竟煎薄罉要用乜嘢粉至啱呢？	到底煎糯米面烙饼要用什么面粉才对呢？
究竟结果点样呀？	到底结果怎么样了？
究竟讲乜嘢呀你？	你是在说什么话啦？
究竟边个系冠军呢，好快就要揭盅喇！	究竟谁是冠军呢？很快就要揭晓了！
突然之间发生咗咁多事，好彩有你喺我身边啫	突然发生这么多事情，幸亏有你在我身边
突然窒住	突然停住
突然落雨淋到我成身湿晒	突然下雨，把我全身也淋湿了
突然记起一件事	突然想起一件事
突然间觉得“睇餸食饭”呢句说话好有道理	忽然觉得“量入为出”这句话很有道理
突然间谂通咗好多嘢！	突然很多事情都想通了！
窒到佢冇声出	用言語堵得他沒話說
窒咗一下	停了一下
窿窿罅罅我都揾过晒啦	犄角旮旯我都翻遍了
窿窿罅罅都要扫干净	旮旮旯旯儿也要打扫干净
端午节广州有扒龙船嘅风俗	端午节广州有划龙船的风俗
笑到佢好似烚熟狗头噉	笑得他龇牙咧嘴
笑到肚都痛晒	笑得肚子都疼了
笑到肚都赤晒	笑得肚子都痛了
笑咩嘢啫？	你笑什么？
笠翻件衫啦！	套上衣服吧！
第一次应付咁大个场面，畀咗你都手揗脚震啦	第一次应付这么盛大的场面，换了你也会手忙脚乱的
第一题好行货啫，好易	第一题只是一般，很容易
第日先讲啦	以后再说吧
第日嚟我屋企，我整几味粤菜畀你食啦	改天来我家，我做几道粤菜给你吃
第日大个咗要好好孝顺亚妈	将来长大了要好好孝敬妈妈
第日，车埋佢出街	改天，带上她上街
第处边度有咁好吖？	别处哪儿有这么好啊？
第处边度有广州咁好吖？	别的地方哪有广州那么好啊？
第处边有广州咁好吖？	别的地方哪有广州那么好啊？
等一阵先食	等一会儿再吃
等一阵间我就去	等一会儿我就去
等你等到颈都长	等你等得太久了
等佢啲钱汇过来，我间厂早就执笠啦	等他的钱汇过来，我那家工厂早就倒闭了
等入场嘅人喺门口打晒蛇饼	排队等着入场的人，在门口绕成一圈儿一圈儿的
等到你嚟蛇都死啦	等你来到已经太晚了
等到嗰阵，我都钉咗盖啰	到那时候，我都进了棺材了
等吓先，我就嚟咯	等一下，我马上来
等咗一大轮	等了老半天
等咗你成日	等了你差不多一天
等咗好耐呀？	等了很久吗？
等咗好耐啦	等了很久了
等埋我	等等我
等埋！	等等我
等好天至晒被	等晴天再晒被子
等我一阵间	等我一会儿
等我休吓息得啩，休完息再同你去都未迟呀！	等我休息一下好吗？休息完了再和你去也来得及吧！
等我依个局外人讲句公道说话啦	让我这个局外人说句公道话吧
等我入定啲水先	让我先灌着点儿水
等我去呀	让我去吧
等我同你解释按揭嘅手续	让我给你解释贷款买房的手续
等我同佢慢慢解释	让我跟他慢慢解释
等我嚟治佢	让我来对付他
等我抄翻啲旧相嚟睇吓先	先让我把老照片找出来看看
等我揾呢本书睇有冇呢一句	让我看看这本书是否有这一句
等我睇吓	让我看一看
等我睇吓你写乜先	让我先看看你写什么
等我睇吓副作用先	让我先看看副作用
等我听日同业主煲吓冇米粥，睇吓佢肯唔肯减租	待我明天跟业主聊聊，看看他肯不肯减租
等我着衫	让我穿衣服
等我试吓申请先	让我先申请看看
等我话畀你听菜单里便嘅菜啦	我给您介绍一下菜谱
等我谂通呢个问题先会再做落去	让我先想通了这个问题再做下去
等极你都唔嚟，大家极之失望	等了半天你也不来，大家非常失望
等极无猎，唯有笑笑口改翻行楼梯	等了好久没有电梯，只好笑着改走楼梯
等车要排队，唔好打尖	等车要排队，别加塞儿
等阵先至食饭	等会儿再吃饭
等阵就知㗎啦	等一下就知道了
等阵打桥牌我同你一啤	等一下打桥牌时我跟你作一对
等阵收工揸车嚟兜埋你	待会儿下了班，顺便开车来接你
答得啱晒	回答得全对了
筷子放喺你嘅右便	筷子放在你的右边
筷子放喺你嘅右手便	筷子放在你的右边
算你唔好彩	算你倒霉
算系吖	算是吧
算系噉喇啲导游，不过不失喇，又唔会好差	那些导游都算是这样的了，还凑合吧，又不会太差
算咯，咪再提咯	算了，别再提了
算我黑㗎啦！	算我倒楣！
算罢啦	算了吧
篇稿我赶紧㗎喇	这篇稿子我正在赶写
簕竹做担竿好受力	竹做扁担很能承受重压
简直系揾嚟搅嘅	简直是自找麻烦
箩底橙唔会有好嘢	挑剩的东西，不会有好的
粒糖溶咗搅到个袋湆晒	这颗糖溶了把衣兜弄得黏黏的
粒糖溶咗搅到周围湆黐黐	这颗糖溶了弄得四周黏乎乎的
精神翻，好啲啦	病轻了，见好
糁啲胡椒粉	撒点儿胡椒面
糁啲盐落去	撒点儿盐下去
约亲佢都话唔得闲	每次约他都说没空儿
红星艔六点落船，八点开身	红星号船六点上船，八点开船
红毛泥畀雨䂿过就变质㗎喇	水泥给雨水淋过就会变质的了
红毛泥畀雨揜过就变质㗎喇	水泥给雨水淋过就会变质的了
红灯，快啲煞掣！	红灯，快点刹车！
红萝卜、马蹄汤好凉气㗎	红萝卜、荸荠汤去火很不错
红馆两场骚两万几张飞，两日卖晒	红馆两场演唱会两万多张票，两天全部卖完
纽约股市暴泻	纽约股市暴跌
索实条裤带	把裤腰带勒紧
扎花好靓	这束花很漂亮
紮花好靓㖞！	这束花很漂亮！
细佬今日几听话，不过都系一时时㗎咋	弟弟今天很听话，不过也是时好时坏而已
细佬仔有时好扭计㗎	小孩子有时很淘气
细佬初初入行，以后请各位多多关照	兄弟我刚入门，以后请各位多多关照
细佬哥咪搅大人啲嘢	小孩子别动大人的东西
细佬哥唔好周围乱趯	小孩不要到处乱跑
细佬哥好贪得意	小孩很好奇
细佬哥成日挂住过年	小孩整天盼望着过年
细佬哥畀你锡坏咗喇	小孩子给你惯坏了
细佬哥，埋嚟！	小孩，过来！
细佬唔舒服，个人好𤷪𤺧	弟弟身体不舒服，人也挺暴躁的
细佬失礼晒，多多原谅	兄弟我失礼了，请多包涵
细佬，噉搅唔得㗎！	老弟，这样搞可不行啊！
细佬，识做啲先得㗎	小兄弟，要识相点儿嘛！
细个唔听话，婆婆就摼我个头	小时候不听话，外婆就敲我的头
细个嗰阵唔勤力学习，到大个就唔中用咯	小的时候不用功学习，长大了就不管用了
细个嗰阵屋企人系噉话嘅	小时候家里人是这么说的
细个嗰阵时学过	小时候学过
细个超钟意睇	小的时候很喜欢看
细力啲吖！	轻力一点啊！
细力啲，攞命咩？	不要那么用力，要我命吗？
细单位嘅楼盘最抢手	小面积的房子最热销
细粒嗰只药丸要食三次	小粒的那种药片要吃三次
细细个就冇咗亚妈，真系凄凉	年纪小小的就没了妈，真可怜
细细个就学人食烟，真系唔似样	年纪小小就学别人吸烟，真不像话
细细声噉讲	小声地说
细声啲得唔得？	小声一点行不行？
细蚊仔中意成日震震贡	小孩喜欢整天动个不停
细蚊仔成日黐住大人	小娃娃整天缠着大人
细蚊仔成晚啰啰挛	小孩儿整夜焦躁不安
细蚊仔皮肤好滑溜	小孩子的皮肤真光滑
细蚊仔见到生暴人就怕	小娃娃见到陌生人就害怕
细路仔吮手指容易生癪	小孩子吮手指容易患疳积
细路仔咪一味食餸唔食饭先得㗎	小孩子別光吃菜不吃飯才行
细路仔唔好咁百厌	小孩子别那么淘气
细路仔唔好响街边踢波	小孩子不要在街道两旁踢足球
细路仔唔觉冷	小孩儿不觉得冷
细路仔拣饮择食就会营养不良	小孩挑吃得厉害就会营养不良
细路仔生积就唔生肉咯	小孩子有积就长不胖了
细路仔用匙羹食饭多	小孩子用杓儿吃饭的多
细路仔都画得靓过你呀！	小孩子画得都比你好看！
细路哥好惊行雷嘅	小孩儿很害怕打雷的
细路哥好惊行雷闪电	小孩儿很怕打雷闪电
细路哥最钟意听故仔嘞	小孩子最喜欢听故事了
细路女最钟意诈嗲	小女孩最喜欢撒娇
终于睇明喇！	终于看得懂！
终于翻到屋企啦	终于回到家了
结咗婚，佢而家好少出嚟蒲嘞	结婚了以后，他现在很少出来玩了
丝发被面摸起嚟最爽手	丝绸被面摸起着手感最好
绑得咁松，容乜易畀佢走咗	捆得那么松，多容易让它跑掉
绑成一孖一孖噉	捆成一双一双的
经济不景气，有唔少工厂𢫏斗	经济不景气，不少工厂倒闭了
网上消息流定坚？	网上的消息假的还是真的？
紧唔紧要？	要紧不要紧？
线步好密	针脚很密
缘分只系一啲口花花或者系热恋中嘅人谂出嚟嘅嘢	缘分只是一些乱说话或者是热恋中的人想出来的东西
练到只手就嚟断	练得手就快断了
总决赛前，我真系一嚿云，根本唔知自己想点	总决赛前，我真的是糊里糊涂，根本不知道自己想怎样
总经理一日未退休你都冇机会坐正	总经理一天不退休，你就没有机会升正职
总经理放大假，呢件事而家由我跟进	总经理休假去了，这件事由我接着处理
总言之，大家以后河水不犯井水，冇拖冇欠，明白未呀？	总之，大家以后井水不犯河水，互不相欠，明白没有？
纩住只狗	把狗拴住
纩埋度门	把门扣上
纩埋眼钉嗰处	挂在钉子上
罗宋汤有啲酸	俄罗斯红菜汤有点酸
羊肉要起骨至卖	羊肉要剔了骨再卖
羊肉鬼咁臊	羊肉膻极了
翻一次工就嘥好多钱	上班一次就浪费很多钱
翻五日工，礼拜六同礼拜日唞工	上五天班，星期六和星期天休息
翻去喇	回去吧
翻学好眼瞓呀，系噉放飞蚊	上学很困倦，就这样打哈欠
翻屋企再睇	回家再看
翻差馆至讲	去到警署再说
翻乡下个几日，烧炮仗烧到够晒皮	回乡下那几天，放鞭炮放了个够
翻风兼夹落雨	刮风而且下雨
老人家开心到笑吟吟	老人家高兴得笑嘻嘻的
老人家，好声行啊！	老人家，走路小心！
老公成日去赌钱，佢都好激气	丈夫成天赌博，她也十分生气
老友鬼鬼梗系好倾嘞	是老朋友了当然很谈得来
老友鬼鬼，就计你平啲啦	老朋友了，就收你便宜点儿吧
老友鬼鬼，有乜研究呢	都老朋友了，有什么问题呢
老友，借个火嚟使吓得唔得	哥们，借个火用用行吗
老婆仔，今晚食乜餸呀？	老婆，今晚吃什么菜？
老婆啱啱过身，仔女又细，我睇佢都几论尽	老婆刚刚去世，儿女又小，我看他处境很艰困
老婆畀个囡激到好嬲	老婆给女儿气火儿了
老婆矋住佢，佢仲边度敢出声吖	老婆瞟着他，他还哪里敢作声
老婆，我翻工吖	老婆，我上班了
老实讲，我真系唔识讲价	说实话，我真的不懂得讨价还价
老师好好心机教我哋	老师十分耐心地教我们
老师教过你咁多匀都仲系唔识，你眞系蠢到加零一	老师教过你这么多次你还是不会，你真是蠢得不可思议
老师有时都会畀学生问起	老师有时也会被学生问倒
老师奖咗张贴纸畀我	老师奖了一张小贴画给我
老师行入课室	老师走进教室
老师都倔住佢喇，佢仲喺度倾偈	老师已经狠狠地盯住他，他还在那儿讲话
老窦出咗事呀！	爸爸出了事！
老编将我篇文章改净千零字	编辑把我那篇文章改得只剩下千把字
老虎蟹我都唔怕	天塌下来我都不怕
老虎蟹都唔怕	天塌也不怕
老虎蟹都要去	就是天上下刀子我都要去
老虎蟹都要去	无论如何也要去
老板当住咁多人面前㨘咗佢一轮	老板当着这么多人的面训了他一顿
老板话下个月加我人工	老板说下个月加我工资
老板边度有咁好死吖！	老板哪有这么好的？
老板边度有咁好死吖！	老板那里，哪有这么好的事儿啊？
老陈嚟呢度志在了解下情况	老陈来这里的目的在于了解一下情况
老鼠噉眼	像老鼠似的眼睛
老鼠贡入墙窿	老鼠钻进了墙洞
考到八十几分唔曳㗎啦	考了八十多分不算差的啦
考唔合格你就听闹喇	考不及格你就等着挨骂吧
考完试就放大假	考完试就放长假
考完试就放大假	考完试就放长假
考虑成点呀？	考虑得怎么样？
考试都唔带笔，冇谱啲啩？	考试都不带笔，离谱了点儿吧？
考试开始咗仲喺度发吽哣！	考试开始了，你还在这儿发愣！
而家一层楼假假哋都卖成二三百万㗎	现在一个住宅单位少说也卖二三百万
而家人哋飞咗你喇，你要帮人孭数	如今人家甩掉你，你却要帮人还债
而家仲制唔制水吖？	现在供水还要定时吗？
而家仲有大把人踩单车翻工	现在骑自行车上班的人还多的是
而家仲未讲得上完全适应，但系我好有信心好快会适应㗎嘞	现在还没说得上完全适应，可是我很有信心很快就会适应的
而家仲走得切	现在走还来得及
而家你仲同啲仔女讲乜嘢门当户对，你都唔化嘅	现在你还跟儿女谈什么门当户对，你也太迂腐了
而家系两点	现在是两点
而家先六点，唔使急	现在才六点，不用那么着急
而家先至九点钟	现在才九点钟
而家冇人听佢支笛㗎喇	现在没人听他使唤的啦
而家冇大镬饭食喇，边个有本事，边个就揾钱多	现在不能吃大锅饭了，谁有能力，谁就能多挣钱
而家冇几张纱纸，都好难揾到份好工	如今没有几张文凭在手，很难找到一份理想的工作
而家同佢行嗰个男人究竟系咪娶佢，我睇都话唔实，净系喺度生人霸死地！	现在跟他交往的那个男人究竟要不要娶她，我看也说不定，只是在这儿占着毛坑不拉屎！
而家同朋友食紧饭	现在正跟朋友吃饭
而家唔同旧底咯	现在跟过去不一样了
而家唔同旧时咯	现在跟过去不同了
而家唔同旧时啰！	现在跟以前不同喽！
而家唔忧食，唔忧着	现在不愁吃，不愁穿
而家唔畀立乱拉人㗎嘞	现在不许胡乱抓人的了
而家唔兴着呢啲花哩碌嘅裙	现在不时兴穿这种花里胡哨的裙子
而家唔觉有乜事	现在不觉得有甚么事
而家唔识用电脑好蚀底	现在不会用电脑很吃亏的
而家啲人系噉㗎喇	现在的人是这样的嘛
而家啲人噉㗎咩？	现在的人是这样的吗？
而家啲仔女个个都成家立业你安乐晒喇？	现在子女个个都成家立业了，你够快活了吧？
而家啲后生仔至钟意去拉萨旅行	现在年轻人最喜欢去拉萨旅行
而家啲嘢咁贵，食餐饭闲闲哋都要三几百蚊喇	现在东西那么贵，上一次馆子也得300来块钱
而家啲嘢成日都改嘅，见步行步算嘞	现在的安排经常改动，只能看着办吧
而家啲学生哥好少出嚟做暑期工	现在的学生很少出来干暑假短工的
而家啲床好多都冇床下底	现在的床有好多床底下没留空间
而家啲后生仔，好少唔去秘捞	现在的年轻人，很少不秘密兼职的
而家啲后生，着到古灵精怪敢噉	现在的年青人穿得稀奇古怪的
而家啲父母唔会生咁多个㗎喇	现在的父母不会生这么多孩子的了
而家啲细路讲嘢都好老积	现在的小孩说话都挺老成的
而家啲细路读书好辛苦	现在的孩子上学念书也挺累的
而家外便落好大雨	现在外面下很大雨
而家天时旱，抽水机好有用	现在天旱，抽水机很有用
而家女权越嚟越受重视，你咁做因住畀人话你性别歧视呀	如今妇女的权利越来越受到重视，你这样做小心让别人说你是性别歧视
而家好晏喇，我哋走喇！	已经很晚了，我们走了！
而家少人着唐装嘞	现在很少人穿中装了
而家几多点呀？	现在几点了？
而家几点钟？	现在几点钟？
而家得翻我喺屋企	现在只留下我在家里
而家得翻我喺房	现在只留下我在房间里
而家我哋工人自己话事	现在我们工人自己作主
而家时局立立乱	现在时局乱糟糟的
而家有冇争人钱呀？	现在有没有欠债？
而家有晒证据啦，唔到你唔信	现在有证据了，由不得你不信
而家沓正三点	现在是三点整
而家生老病死都有得照顾，真系安乐晒啰	现在生老病死都有照顾，真是够满足的了
而家用电话都可以影相，又几盏㖞	现在用电话都可以拍照，真有意思
而家真系好夜嘞，我要瞓嘞	现在真的很晚了，我要睡了
而家经已洗湿个头咯，点收到手呀？	现在已经干开了，怎么罢得了手？
而家线路正忙，请等阵再拨	现在线路正忙，请稍后再拨
而家翻工啦	现在去上班啦
而家老人真叹	现在老年人真享福
而家至嚟，早就过钟咯	现在才来，早就过了点了
而家至嚟，蚊瞓喇	现在才来，太晚了
而家落紧雨，出街要带遮	现在正下着雨，上街要带伞
而家要揾份工，冇个学位乜都假	如今要找工作，没有一个学位就什么办法也没有
而家谂翻，好似发咗场梦	现在想起来，好像做了一场梦
而家谂起都有啲反胃	现在想起来也有点恶心
而家讲嘢兴无厘头，好惹笑	现在人们喜欢把话变着说，引人发笑
而家读完书	现在毕业了
而家话唔埋，睇嚟凑啦	现在说不定，到时再说吧
而家轮到我呀	现在轮到我了
而家办公室全部自动化喇，唔学电脑唔得	现在办公室全部自动化了，不学电脑不行
而家都仲有	现在也还有
而家都仲未整完	现在也还没弄好
而家都未迟	现在还不晚
而家点算呀？	现在怎么办？
耐不耐睇次戏	时不时看一次戏
耐唔中有一次	偶尔有一次
耐唔中都有去吓	隔一段时间也会去去的
耐唔耐要畀钱过老妈子	隔一段时间就要给老母亲一些钱
耐过头喇	太久了
耳仔生得软，有时畀人棍到	耳根太软，有时会让人欺骗
闻到一朕味	闻到一股气味
听上去好好	听起来很棒
听人话食橙会惹痰㗎	听说吃橙子会生痰的
听佢噉讲，我简直一头雾水	听他这么说，我简直摸不着头脑
听佢讲嘢就知佢冇料	听他说话就知道他没有学问
听佢讲嘢，个个都笑到碌地	听他说话，一个个都笑得满地打滚
听佢讲话老板会加我哋人工，其实系流料嚟嘅	听他说老板要给我们提工资，其实是假消息
听到佢呢句话，我真系好心凉	听到他这句话，我真的很痛快
听到佢话迟到要罚钱，个个都妈妈声	一听他说迟到要罚钱，大家就骂起娘来了
听到呢个消息，通城都欢呼起嚟	听到这个消息，全城都欢呼起来
听到呢单新闻我起晒鸡皮，点解会有啲咁牙烟嘅嘢㗎？	听到这条新闻我直起鸡皮疙瘩，怎么会有这样危险的事啊？
听吓人讲，唔好咁硬颈啦！	听一下别人的话，别那么固执吧！
听咗阿爷说话，谂通咗啲嘢	听了爷爷的话，一些事情想通了
听唔听到呀？	听见没有啊？
听完报告跟住讨论	听完报告接着讨论
听得多就厌晒咯	听多了就腻了
听日再倾啦，拜拜	明天再谈，再见
听日去旅行，我惊住瞓过笼	明天去旅行，我担心睡过头了
听日去游水，大家赞唔赞成？	明天去游泳，大家赞成不赞成？
听日又要翻学啦	明天又要上学了
听日唔会落雨啩	看起来明天不会下雨吧
听日会好天	明天会天气晴
听日船埋头就要落货	明天船到就要卸货
听日要交报告，今晚又要搏杀嘞	明天要交报告，今天晚上又得拼命了
听日见大人物，要揾翻件饮衫出嚟着至得	明天要见大人物，要找件漂亮衣服穿上才行
听日请你大擦一餐	明天请你大吃一顿
听日请你试吓我啲手势	明天请你试试我的手艺
听晚个舞会你可唔可以做我嘅拍乸？	明晚的舞会你能不能当我的舞伴？
听晚去逛公园点睇吖？	明天晚上逛公园怎么样？
听晚又要同佢食饭	明天再跟他吃饭
听暇佢唔肯呢？	要是他不愿意呢？
听暇佢嚟唔切去点算呀	万一他来不及去怎么办
听暇嚟啦	过一会儿来吧
听朝早请你饮早茶，好嘛？	明天早上我请你喝早茶，好吗？
听落都唔错㖞	听起来还不错
听话啲啦，唔好咁曳	听话点，不要淘气
听讲亚嫲嘅病好好多嘞，我先安乐啲	听说奶奶的病好很多了，我才安心点儿
听讲你手艺唔错，几时请我哋去品嚐吓呀	听说你手艺不错，哪天请我们尝尝
听讲佢去咗北京	听说他去了北京
听讲嗰件事少少阻滞	听说那件事有一点麻烦
听讲广州有好多新嘅游乐场，有边度值得去睇吓㗎？	听说广州有很多新的游乐场，有哪些地方值得去看看？
听讲广东嘅小食都系饮早茶嗰阵时食㗎	据说广东的小吃都在喝早茶时吃
听讲话佢屋企有只正牌北京狗噃	据说他家里有一只正宗的狮子狗
听讲话系谂住由最迟被雇佣嘅开始	听说是打算从最晚被雇佣的开始
听讲韩国人结婚做人情系做好多	听说韩国人结婚送礼金会送很多
听起身好似好癐	那听起来好像很累
听音乐专心啲啦，头拧拧噉做乜呀	听音乐要集中精神，东张西望的干什么呀
肉好实	肌肉很结实
肉赤都要嘅喇	心疼也只好算了
肚饿，我想食蒲飞	肚子饿，我想吃自助餐
肥仔食得瞓得，梗系肥啦	小胖子能吃能睡，肯定胖啦
肥老张，去边度吖？	张胖子，上哪儿啊？
肯去啦吗？	肯去了吧？
肯去啦嘛？	肯去了吧？
背后讲人哋会乞人憎㗎	背后议论人家会令人讨厌的
背默梗系难过读默喇	默写当然比听写难啦
胡胡混混又一年	庸庸碌碌地又过了一年
胡胡混混噉又过咗半世嘞	庸庸碌碌地也过了半辈子
胡胡混混噉又过咗半世嘞	庸庸碌碌地也过了半辈子
膊头度生咗个大疮	肩膀上长了一个大脓包
膝头哥跌到瘀咗	膝盖摔得出瘀血了
胆生石好难医㗎	胆结石很难治的呀
自己人，使乜咁客气？	自己人，何必这么客气？
自己友，唔使查喇	自己人，不用检查了吧
自己友，大家抵谂啲啦	自己人，大家都忍让点吧
自己唔啱仲兼闹人	自己不对，而且还骂人
自己嘟手，唔好使人	自己动手，不要使唤别人
自己应该有主见，唔能够成日执人口水溦	自己应有主见，不能老是人云亦云
自己买餸煮饭食比出街食悭翻几十蚊	自己买菜做饭比到餐厅吃省了几十块
至到嗰层你就唔使忧嘅	至于那一点你就不用担心
至到我走，佢都重未嚟	到我走的时候，他还没有来
至到过年嘅时候	到过年的时候
至嘈就系嗰个市场喇	最吵闹就是那个市场了
至多呢次唔去	大不了这次不去
至多赔翻畀佢	大不了赔给他
至好你去	你去最好
至好噉做	最好这样做
至憎啲湿湆湆嘅天气㗎啦！	最讨厌湿漉漉的天气！
至难搞系呢个问题喇	最难办是这个问题了
舂到佢蓉晒	把它捣得稀巴烂
舂咗佢一拳	杵了他一拳
旧年佢哋去过美国	去年他们去过美国
旧年嘅收成仲好	去年的收成更好
旧底呢度系瓦渣岗	从前这里是瓦砾堆
旧时佢去乞过	过去他讨过饭
旧时呢度乜嘢鬼五马六嘅人都有	过去这里什么乌七八糟的人都有
旧时呢度好多鬼五马六嘅人	过去这里很多乌七八糟的人
旧时啲生活咁艰难，真系难顶咯！	从前那种生活那么困难，真是难熬了！
旧社会穷人要挨饥抵饿	旧社会穷人要忍饥挨饿
铺头冧档咗	店铺倒闭了
芝麻好细粒嘅	芝麻很小
花都耷晒落嚟	这些花都蔫了
芳莹正一孤寒鬼嚟，次次去亲街都要人地同佢出埋钱	芳莹很吝啬的，每次外出都要别人替她付钱
若果唔炒吓更嚟帮补吓，净靠两份人工边得呀？	如果不做点业余职业，弄点收入来补贴一下，光靠两份工资怎么行呢？
若果赶唔切上机就弊喇！	如果误了飞机就糟了！
苦瓜噉面	像苦瓜似的脸，比喩愁眉苦脸
英文我唔多唔少识啲啦！	英文我或多或少懂一点吧！
茶餐厅啲嘢够平	茶餐厅的食物挺便宜的
菜叶瘀咗就会烂	菜叶擦伤了就会变烂
菠菜灼吓就食得	菠菜在开水中略煮一下就可以吃
万一你听到乜嘢消息嘅话，话畀我知	如果你听到什么消息的话，告诉我
万事好商量，你唔使咁劳气	什么事都好商量，你用不着发这么大的火儿！
万零蚊唔系好贵	一万来块不算很贵
落力啲吖	用力一点啊
落力啲，唔好做衰仔啊	起点儿劲儿，别那么行为令人反感
落咁多盐，咸到揦脷	下这么多盐，咸得难受
落咗一场过云雨	下了一场阵雨
落咗场雨，啲豆就即刻标芽	下了一场雨，豆子就马上出芽了
落啲芝麻仲香呀	放点儿芝麻会更香
落少味精	少放点味精
落晒班㗎喇	大家已经下班了
落楼买樽汽水	到楼下买瓶汽水去
落糖落得多得滞，成煲红豆沙甜到唔食得	糖放得太多了，整锅红豆沙甜得不能吃
落街同我买啲嘢	到街上替我买点东西
落亲雨就水浸	一下雨就积水
落车后行翻转头，左转就达	下车后往回走，向左拐
落雨之嘛，一于当佢冇到	不就是下雨吗？咱不管它
落雨喇，快收衫喇	下雨了，快把衣服收起来
落雨啰！	下雨啦！
落雨溦啫，唔紧要	下毛毛雨，不要紧
落雨溦都会淋湿身㗎	下毛毛雨也会淋湿的
落雨湿湆湆喐都唔想喐	下雨湿漉漉的动也不想动
落雨丝湿揸车认真要小心	天雨路滑开车要格外小心
落雨卖遮，天热卖扇，你都几识捞	下雨天卖伞，大热天卖扇子，你挺会挣钱的嘛
落盐落得多过笼，好咸	盐放得太多了，很咸
着件噉嘅衫，唔怕丑死鬼	穿这样的衣服，不怕丢人现眼！
着住件老西点跑步呀？	穿着这件西服怎么跑步啊？
着住牛记出街	穿着牛仔裤上街
着咁大件棉衲，有啲挜拃	穿那么大的棉袄，有点臃肿
着咁少衫好易冻亲	衣服穿那么少很容易着凉
着咗件新棉衲，暖粒粒噉	穿了件新棉袄，暖暖和和的
着多件衫至好	多穿一件衣服才行
着大褛啱啲	穿大衣比较合适
着成古灵精怪噉，太肉酸喇	打扮得古古怪怪，太难看了
着翻件衫吖	穿上衣服啊
着起件军褛真够架势	穿起一件军大衣真够威风
着起呢套军服几醒	穿起这套军服多神气
着起套西装几有型噃！	穿起西服来挺有派头的！
着起套军装几醒	穿起军服多神气
董事会已经决定咗撤佢职，而家件事硬晒軚啦	董事会已经决定撤他的职务，现在事情已经没有转圜的余地了
蒸鱼好快熟，因住咁上下时间就得啦	蒸鱼很快熟，估摸着差不多时间就行了
蔗汁真系好饮	甘蔗汁真好喝
蔡生坐亲巴士都头晕	蔡先生一坐公车就头晕
蕉叶都雪到黑晒	芭蕉叶都给冻黑了
荡失咗一个细路	走失了一个小孩
荐个靠得住嘅人畀我喇	给我推荐一个靠得住的人吧
荐高啲枕头	把枕头垫高一点
蔼个苏虾仔瞓	哄小孩睡
蔼吓个苏虾仔	哄一哄婴孩
苹果跌到瘀咗	那些苹果摔得有点烂
萝卜糕蒸得削坺坺	萝卜糕蒸成稀稀烂烂的
蚊叮虫咬冇有怕，有呢种药水就包冇事㗎啦	蚊子叮、虫子咬都不用怕，有这种药水就没事了
蚊零嘢都畀唔起咩？	一元多一点点都出不起吗？
蛇咗去隔篱	跑到隔壁躲懒
蚀晒喇	全亏损了
螺旋桨转得好衡	螺旋桨转得很快
蜡纸嘅穿窿好大	蜡纸上破了个洞很大
行一阵间就到	走一会儿就到
行到咁癐，坐低唞啖气喇	走得那么累，坐下喘喘气吧
行到我癐晒	走得我累了
行到脚都癐咯	走得腿都累了
行咗呢一步，连随就要行第二步	走了这一步，接着就要走第二步
行咗几个站，只脚都癐晒	走了几个站，腿都走累了
行啦你！	去你的吧！
行啦，冇人同你讲	走吧，没人跟你说
行埋嚟	走近这儿来
行得路多，两只脚好渊	走路太多，两条腿很酸痛
行快啲啦，费事迟到又畀人闹	走快点儿，免得迟到又挨骂
行快啲喇！	走快点吧！
行快步啦，唔该！	赶快去了吧
行李冇绑实，散咗嘞	行李没打好，散了
行行吓就荡失路	走着走着就迷了路
行街要因住啲冇掣单车撞人	逛街要小心那些没有闸的自行车撞人
行路去唔去到呀？	能不能走路去？
行路去远唔远呀？	要走很远吗？
行路要几耐呀？	走路要多久？
行过笼都未知	走过了头还不知道
行开啦，咪做电灯胆	走开吧，别妨碍人家
行开啲啦，咁衰！	走开点，这么讨厌！
行开啲，咪喺度叽叽趷趷	走开点，别在这里碍手碍脚
行开，咪嚟混吉	走开，别在这儿胡闹
衫烂咗	衣服破了
衫袖要攞番枧㨘多几吓	袖口要拿肥皂多搓几下
衫袖长翻啲先啱	袖子再长点才合适
衰到死呀，呢个人！	坏得很呐，这个人！
衰得你咁关交，噅佢做乜呀！	你下贱得这么厉害，求他干什么！
衰晒，唔见咗锁匙添	糟糕透了，钥匙不见了
衰鬼学生今日又唔嚟嘞	这破学生今天又不来了
衰鬼钟累我迟到	这破钟害得我迟到了
被身边嘅朋友形容得天花龙凤	被身边的朋友形容得天花乱坠
里便有位	里头有位置
里便开紧会	里面正开着会
装入个樽度	装进瓶子里
里头系乜东东呀？	里面都是些什么东西？
褪十步	退十步
褪后啲	退后一点
褛翻件衫啦	披上大衣吧
西片多数都有中文字幕	外国影片大多都会打出中文字幕
西瓜雪过先好食	西瓜冰镇了才好吃
要一个拼盘，例牌嘅，再要半只烧鸭	要一个拼盘，就是一般那么大的，再要半只烤鸭
要一次过交晒成年嘅学费	要一次性交付全年的学费
要企高至睇到	要站起来才看到
要你等咁耐，我真系好唔安乐	要你等那么久，我真是很不安
要佢去做，包你撞板	要他去干，准碰钉子
要佢大佬至治得佢掂	要他哥哥才镇得住他
要使咁多钱，佢都唔叻得去边咋㖞	要花那么多钱，他也聪明不到哪里去啦
要做即刻就喐手啦	要干立刻就动手吧
要儆锡啲，唔好乱掉	小心一点，不要乱扔
要去就快啲去，唔去就咪去	要去就快点儿去，不去就别去
要咁多把鬼咩！	要那么多有什么用！
要唔要消毒支探热针？	体温计需不需要消毒？
要唔要识得英语？	需不需要懂英语？
要埋咁多做乜吖？	还要那么多干什么？
要多少就够喇	要一点儿就够了
要实事求是，唔好生安白造	要实事求是，不要瞎编
要悭俭啲，唔好咁大嘥至得	要省俭一点，不要那么浪费才是
要搅到上差馆咁大剂呀！	事情弄得要上警察局那么严重啊！
要注意啲坏人搏乱呀	要注意坏人浑水摸鱼
要注意灵活性，太梗板亦唔得	要注意灵活性，太死板也不行
要用几多人工先整得好吖？	要用多少工夫才做得好呢？
要畀心机学至得	要用心学才行
要窗口位㗎	要靠窗户的
要自己喐手，唔好成日得把口	要自己动手，不要整天光说不做
要落足功夫至好	要下足功夫才好
要复印几多份呀？	要复印多少份？
要讲团结，唔好嗌交	要讲团结，不要吵架
要讲家境真系一匹布咁长	要说家庭的经济状况真是说来话长
要讲道理吖嘛	要讲道理嘛
要讲道理，咁牛王唔得嘅	要讲道理，这么蛮横是不行的
要识得普通话、广州话同埋英文	需要懂普通话、广州话和英语
要买家俬，最好去多几间家俬铺格吓价	要买家具，最好多走几家家具商店，比比价格
要买嘅仲系要买，唔好咁孤寒	该买的还是要买，别太吝啬了
要买就快啲磅水	要买就快点交钱
要买就快啲买，铺头就嚟闩门嘞	要买就快点儿买，商店快要打烊了
要买就趁手喇	想买就顺便买吧
要买趁手	想买就顺手买
要顾住佢使横手	要小心他请打手
要顾身体，伙食唔好咁悭鸡	要顾身体，伙食不要太节省
要食啲咩至啱呢？	要吃什么才对呢？
要养几个孩子，唔搏点得呀	要养几个孩子，不拼命怎么行啊？
见你咁钟意，就一口价三百啦	看你这么喜欢，就一口说定三百块吧
见你平时粗粗鲁鲁噉，睇唔出你份人都几细心嘅	看你平时粗粗鲁鲁的，看不出你为人也挺细心的
见佢骚叠咭出嚟，就知系大客仔	一看他摆出一大叠信用卡，就可以知道这是个大主顾
见衫系红色嘅	衣服是红色的
觉得好心翳	觉得胸很闷
觉得有啲唔抵	觉得有点不忿
观众睇到一嚿云	观众不知道看到了什么
订位嗰阵记住讲明要坐卡位	订位的时候别忘了说要坐靠墙的座位
订计划要预松啲至好	订计划要留有点余地才行
计你平啲吖	算你便宜点儿吧
计你话点好吖？	依你说怎么好呢？
计划未完全落实，而家只能够见步行步	计划没有完全落实，现在只能走一步看一步
计吓仲有几日？	算算还有多少天？
计吓睇几多钱	算一下，看多少钱
计啱晒	都算对了
计埋呢条数至去瞓	算好了这道题才去睡
计埋条数至瞓	算好这道数学题才睡
计得啱晒	算得全对了
计我睇今年会增产	照我看今年会增产
计我话仲系噉好	依我看还是这样好
计我话你唔去好过去	依我看你不去还好
计我话你都系唔好参加喇	依我说你还是别参加了
计我话你都系留低好	要我说你还是留下好点儿
计正佢唔使出钱嘅	本来他是不必出钱的
计正佢唔应该噉做	按理说他不应该这样做
计起上嚟，要用成万几蚊至得	算起来得花上万把块钱
计起晒条数先行得	要把账全算好了才能走
训练咗三个月，企出嚟都话得系有型有款啦	训练了三个月，站出来也还说得上是有个模样了
记住吖，我交低你啲嘢	记得，我交代你的事情
记住喇！	记住啦！
记住嗰栋楼嘅冧把	记住那幢楼的号码
记住洗咗啲衫呀！	别忘了把衣服洗掉！
记住买多啲菲林，山上嗰啲好贵㗎	记得多买一些胶卷，山上的很贵
记唔记得妈咪同你讲过啲咩嘢？	记不记得妈妈跟你说过什么？
记得啰收据	记住拿收据
记得带挈吓呀	记得关照着点儿
记得用火酒消毒吓探热针嘅头先	记得先用酒精消毒一下体温计末端
记得还翻畀我	记得还给我
记得锁门呀	记得要锁门
记得𢫏被呀	记得盖被子
记翻晒啲嘢啦	记起来了那些事情
记者一个月有几多人工？	记者一个月的工资是多少？
诈假意唔钟意	假装不喜欢
诈假意唔钟意	假装不喜欢
诈假意嘅啫，唔使理佢	闹着玩的，别理他
诈假意睇唔到	假装看不见
诈谛睇唔见	装作看不见
试吓啦，你实会钟意㗎	尝尝看，你会喜欢的
试吓我嘅手势，点样呀？	尝尝我的手艺，怎么样？
试验几次都撞板	试验几次都失败了
话人冇咁大个头唔好戴咁大顶帽，你唔好扮嘢啦，连自己都搅唔掂！	说人没那金刚钻别揽那瓷器活儿，你别装模作样了，连自己也办不到！
话佢一句，佢驳一句，激死人！	说他一句，他顶一句，气死人！
话咁快就返嚟	说话就回来
话咗九点喇，乜你咁论尽㗎	说好了九点钟嘛，干嘛你这样粗心
话晒佢都系你老窦	到底他是你爸
话晒大家都唔见咁多年，好多嘢都已经唔同晒	毕竟大家都没见这么多年，很多事都已经完全不同了
话晒我哋以前系好朋友	毕竟我们以前是好朋友
话晒我哋都系兄弟，我唔会唔帮佢嘅	说到底我们总还是兄弟，我不会不帮他的
话极都系咁，真系激气！	说过多少遍，都还是这样，真气人！
话死佢都唔听	怎么说他还是不听
话畀你听，你唔好反面噃	告诉你也行，你别翻脸啊
话畀我知你未做过！	告诉我你没做过！
话畀我知你要乜嘢	告诉我你要什么
话畀我听	告诉我
话过都唔算数个㖞！	说过也可以不认账的！
话过都唔食垃圾嘢嘞	再也不吃乱七八糟的东西了
话题永远都系呢几样，但好似点讲都唔会厌咁样	话题也总离不开这些，可好像怎么说都不会觉得厌烦
认住呢个唛头至好买	要认准这个牌子才买
认得我吗？	还认得我吗？
认眞啲，唔好求祈做吓就算	认眞一点，不要马虎地干一下就算了
认真唔畀面	真是不给面子
认真啲，唔好求其做吓就算	认真一点，不要马虎地干一下就算了
认真对唔住噃	实在对不起
谈判专家都搅佢唔掂	谈判专家也拿他没办法
请你仔细睇吓	请您仔细过目
请你再讲多一次	请你再说一遍
请你去人事办公室攞张申请表先	请你先到人事办公室拿一张申请表格
请你讲吓大概要订几多先？	请您先谈一下大概要订多少？
请你讲大声啲	??请你说大声一点儿
请你讲慢啲	请你说慢一点儿
请个工人打理细路	请个佣人照顾小孩
请两个散工	雇两个零工
请问你仲记唔记得存折嘅帐号同密码？	请问您还记得存折的帐号和密码吗？
请问你系边位呀？	请问你是哪一位？
请问你呢度有冇屋出租？	请问您这儿有房子出租吗？
请问你几多岁呀？	请问你多大年龄？
请问你几大年纪喇？	请问您多大年纪了？
请问你揾边个呀？	请问你找谁？
请问北京嘅区号系几多呀？	请问北京的区号是多少？
请问吉之岛点行呀？	请问吉之岛怎么走？
请问呢个位有冇人坐呀？	请问这个座位有人吗？
请问呢个系唔系寄挂号信嘅窗口？	请问这是寄挂号信的窗口吗？
请问呢个字点写？	请问这个字怎么写？
请问呢个月台系唔系去广州呀㗎？	请问这是去广州的站台吗？
请问呢个病人系咩事呀？	请问这病人患什么病？
请问呢套时装要几多钱呀？	请问这套时装要多少钱？
请问售票处喺边度呀？	请问售票处在哪里？
请问巴士站喺边度呀？	请问汽车站在哪里？
请问广州到北京一日有几个航班？	请问从广州至北京的航班一天有几班？
请问我系边度搭七路车呀？	请问一下可以在哪儿搭到七路车？
请问有乜可以帮你？	请问有什么可以帮你的？
请问有冇巴士去市区呀？	请问有到市中心的公车吗？
请问李生屋企嘅电话号码系几多？	请问李先生家的电话号码是多少？
请问机场喺边度呀？	请问机场在哪里？
请问由深圳到珠海一日有几多班车呀？	请问从深圳到珠海一天有几趟车？
请问票系几钱一张呀？	请问多少钱一张票？
请问贵庚呀？	请问您多大年纪了？
请问边一架巴士去佐敦地铁站呀？	请问哪路车到佐敦地铁站？
请问边度有游戏机买呀？	请问哪里可以买游戏机？
请问点样凭汇款单攞钱？	请问如何凭汇款单取钱？
请问，呢个几多钱？	请问，这个多少钱？
请问，呢度有冇屋租呀？	请问，这里有房子租吗？
请喺呢度停车	请停在这儿
请喺呢度等我	请在这里等我
请喺呢度签名	请在这里签字
请埋席喇，咁多位	这里的各位，都请入席吧
请大家坐低	请大家坐下
请大家埋位	请大家入席
请帮我将一千蚊美金换成人民币	请替我把一千元美元兑换成人民币
请等阵，我即刻同你接通	请稍等，我这就给你接通
请赐教为何宝号，系边度可以揾到呢？	请赐教是哪一家字号，在哪里可以找到呢？
请都唔嚟，咁唔畀面！	请都不来，这么不给面子！
谂吓第二啲嘢	想想别的事情
谂多几日先	先多考虑几天
谂真吓先	先想清楚再说
谂紧乜嘢呀？	在想什么？
谂通咗自然就明㗎啦	想通了自然就会明白
谂都唔使谂！	你别作梦！
諵日去一趟	隔天去一次
讲乜嘢？	说什么？
讲件事你知	告诉你件事
讲你唔掂	说服不了你
讲你就岌头岌髻，等一阵间又唔记得咯	说你就点头点脑，一会儿又忘记了
讲你都唔识喇	就算说了你也不认识啊
讲佢两句就燶起块面	说他两句就黑起脸来
讲到佢掂喇	说得他服了
讲到尾，你仲系唔去好	说到底，你还是不去为好
讲到话佢呢，唔使理都得咯	至于他，不必管也可以了
讲到话呢件事，我系唔同意嘅	至于这件事，我是不同意的
讲到读书，我哋班嘅一哥梗系你喇	说到读书，我们班最出色的就是你了
讲到读书，我地班嘅一哥梗系你喇	说到读书，我们班最出色的就是你了
讲到钱银啲嘢，好容易伤感情	说到钱的事，很容意伤害感情
讲句公道说话，你话我做得啱唔啱呀？	说句公道话，你说我做得对不对？
讲句话都唔讲得掂	说句话都说不清楚
讲咁多做咩	说那么多话干嘛
讲咁多做咩？	说那么多话干嘛？
讲咗佢一轮	说了他一通
讲咗半日都唔知佢讲乜东东	说了半天也不知他说什么
讲嘅说话又几抵死	说的话倒挺风趣，说的话倒挺绝的
讲嘢唔使负责任嘅风气	说话不必负责的风气
讲嘢唔好咁粗口烂舌	说话别那么粗俗
讲嘢唔好咁长气	说话别那么啰唆
讲嚟听吓	说来听听
讲埋啲噉嘅嘢，唔怕人骨痹	尽说这些东西，不怕人家听着肉麻
讲埋啲噉嘅嘢，唔怕人骨痹	尽说这些东西，不怕人家听着肉麻
讲定㗎喇，讲话唔算数唔得㗎	说好了，不许说话不算数
讲定先，去还去，我唔做嘢㗎	先说好，去就去，我可不干活
讲实几多钱一斤	说好多少钱一斤
讲实几时完成就几时完成	说好什么时候完成就什么完成
讲少句吖	少说一句吧
讲得啱	说的没错
讲得啱，又系嘅	说得对，这倒也是
讲得啱，噉又系	说得对，这倒也是
讲心嗰句，我唔赞成你去	说实在的，我不赞成你去
讲心嗰句，我好挂住你	说真心话，我很想念你
讲心嗰句，我真系唔钟意嗰班人	说实在的，我真的不喜欢那些人
讲掂晒	讲妥了
讲极佢都唔明	怎么讲解他都不明白
讲极佢都唔听，真系唔化	说破嘴唇他都不听，真固执
讲极都冇用	怎么说也没有用
讲畀我听你喺边呀？	告诉我你在哪里？
讲真你自已都唔叻得去边啦，有乜资格笑人哋呀	说实话你自己也聪明不到哪里去，有什么资格笑别人呢？
讲真，其实我都觉真系有啲扫兴嘅	说实话，其实我也觉得真的有点扫兴呢
讲笑㗎嘛？	开玩笑的吧？
讲粗口，岂有此理？	说粗话，岂有此理？
讲翻正经呀	我们继续讨论吧
讲翻正经呀	我们言归正传
讲自己的遭遇都一匹布咁长喇！	说自己的遭遇也说来话长！
讲亲呢件事，就嬲到连饭都唔食	每谈到那件事，就气得连饭都不吃
讲话吃口吃舌，一啲都唔清楚	说话结结巴巴，一点也不清楚
讲话唔好咁作状	说话别那么装腔作势
讲话唔好咁谮气	说话别那么囉唆
讲话喽口嗰个人你识嘅咩？	说话口吃的那个人你认识的吗？
讲话时口水溦飞晒出嚟	说话时唾沫星子全喷了出来
讲起佢，唔知几多林沉嘢	说起他，不三不四的事不知多少
讲起又讲吖，系佢唔啱嘅	依我说，是他的不对
讲起揾工就真系扯晒火	说起找工作就真的冒火了
讲鬼咩！	还说什么！
讲？明知道讲出嚟实炒大镬	说？明明知道说出来一定会闹翻天
识到你系我嘅福气	能认识你是我的福气
识咗佢两个礼拜咋	认识他仅仅两个星期
识啲普通话	会一点普通话
识穿敌人嘅阴谋	识破敌人的阴谋
识边度就打个剔喇	什么地方会了就打个勾儿吧
警方根据线报破获一个犯毒集团	警方根据内线情报捣破了一个犯毒集团
读嚟听吓啰	念出来听听
读完之后，你揿呢个啰	看完以后，你按这里
读小学嗰阵我好钟意画画	上小学的那会儿，我很爱画画儿
读书你就唔及得佢喇	读书你就赶不上他了
读过两年㩧㩧斋	念了两年的私塾
豁一声，饮咗一啖水	咕嘟一声，喝了一口水
豁咗一啖水	喝了一口水
豁豁声，快啲饮晒佢！	快点儿大口喝完它！
豆住个箱底	托着箱底
豆住个袋	托着口袋
豆啲嚟	拿一点来
豆腐咁腍	豆腐那样软
豆高张台	把桌子抬高
贡入被窦	钻进被窝里
货一到连随就车去畀你，嚟得切嘅	货一到跟着就给你运去，来得及的
货卖晒啦	货全卖完了
贪佢又有钱又靓仔	贪图他又有钱又标致
贪口爽乱咁噏	图嘴快乱说一气
贪平可能买流嘢	贪便宜可能会买了假货
贵系贵啲，不过人工靓	贵是贵了点，不过工艺精美
贵公司嘅报价几多日之内有效呢？	贵公司大的报价几天内有效？
贵宝号呀？	什么字号？
买一斤畀佢呃咗二两秤	买一斤短了二两
买一毫子飞嘅坐晒！	买一毛钱票的坐完了！
买两斤提子	买两斤葡萄
买到未呀？	买到了没有？
买到靓嘢	买到了好东西
买包沙虫翻去喂金鱼	买一包蚊子幼虫去喂金鱼儿
买包沙虫返去喂金鱼	买一包蚊子幼虫去喂金鱼儿
买咁贵，老衬喇	买那么贵，笨了
买咗件间条恤衫	买了件带条纹的衬衫
买咗对猫仔，一公一乸	买了两只小猫，一只公的，一只母的
买咗几十张奖票得一张入围	买了几十张奖券才一张中奖
买咗笪地	买了一块地
买啲生果点心做手信	买些水果点心做礼物
买嘢千祈唔好贪平	买东西千万别贪图便宜
买多啲嘢	多买点东西
买楼要睇餸食饭	买公寓时要量入为出
买油要带嘢嚟装	买油要带家伙盛
买盒仔饭食，半个钟搅掂	买盒饭吃，半个小时就弄好了
买开嘢就计平啲	顺便再买就收便宜点
费事同你拗	我不想跟你抬杠
费事啦，要排几个钟头队至买到飞㗎！	算了，要排上几个小时队才买到票！
费事理佢	懒得理他
费事睇咁多文件	懒得看那么多文件
费事睬你	懒得理你
费事话佢	懒得说他
费时同你讲	懒得跟你说
贼人一开枪，车站啲人即刻走避，倒泻箩蟹噉	匪徒一开枪，车站里的人马上逃避，场面一时大乱
卖五百蚊至够皮	卖五百块钱才够本
卖嘢呃秤真冇道德	卖东西短斤少两真缺德
赢咗季军之嘛，使乜咁尘啫	只不过是赢得一个季军，用不着这么傲慢
赢唔赢都系打五五波嘅咋	赢得了赢不了一半儿一半儿吧
走先吖	先走吧
走到嗍晒气	跑得气喘吁吁的
走到索晒气	跑得气喘吁吁的
走啦	走吧
走嚟走去做咩？	跑来跑去干什么？
走法律罅都冇咁易嘅	钻法律的漏洞也不是那么容易的
起先佢唔肯，后尾先至答应	开头他不肯，后来才答应
起先佢讲乜嚟呀？	刚才他说什么来着？
起呢间屋，巴闭咗两年	盖这所房子，闹腾了两年
起身食早餐啦	起床吃早餐了
起身，咪坐喺度	起来，别坐在这儿
起头大家都唔熟	起初大家都不熟
趁大家响度，你快啲讲啦	趁大家都在场，你快点说吧
趁手帮我倒埋啲垃圾吖	顺手帮我把垃圾给倒了
趁手帮我做埋佢	顺手帮我把它干完
趁热食啦，冻咗就唔好食啦	趁热吃，凉了就不好吃了
越嚟越多人知道呢单嘢	知道这件事的人越来越多
越秀山嘅风景真正	越秀山的风景真美
越秀山嘅风景真正斗	越秀山的风景真美
赶唔切喇，点算呀？	来不及了，怎么办？
赶货嗰排，晚晚都挨更抵夜	赶工那阵子，每晚都要熬夜
趯到我一条气	跑得我气喘吁吁的
趯咗只牛出去	把牛赶了出去
趷起手指公	跷着大拇指
趷起条尾	翘起尾巴
趷起只脚	把腿跷起来
趷高脚跳芭蕾舞	踮起脚跳芭蕾舞
跑步得第尾	赛跑得了个倒数第一
跟住你想点做呀？	接着你想怎么办？
跟住点呀？	然后怎么样？
跩呀你	你真坏
路又远又挛	路又远又弯曲
路好滑，因住跌跤	路很滑，当心摔跤
路好滑，因住躀低	路很滑，当心摔倒
踎喺地下写字	蹲在地上写字
踎喺度倾偈	蹲在那儿聊天
踎喺门边	蹲在门边
踩凹咗个乒乓波	把乒乓球踩瘪了
趸低个旅行袋先	先放下旅行包
趸入柜筒	放进抽屉里
趸响处，我等阵会嚟攞㗎喇	放在这儿，我待会儿会来拿的
躝开啦，喺度阻头阻势	滚开点，不要在这里碍手碍脚
身子咁弱，赚几多钱都假喇	身子这么差，赚多少钱都白搭
身子好嘅人禁冷又禁热	身体好的人耐寒又耐热
身水身汗噉，去边度嚟呀？	满身都是汗的，上哪儿去了？
身边有两位好友，拍咗三年拖，就噉散咗	身边有两位好朋友，交往了三年，就那样分手了
车一过就好大尘	车一过尘土就很多
车玻璃被打烂	车玻璃被打破
车站外便有好多乞儿	车站外边有很多乞丐
车站外面嗰啲全部都系水客	车站外面那些全都是跑单帮的
车行嘅天桥唔畀人行	高架路行人不能走
车辘啡啡噉漏气	车轮刺刺地漏气
车辘漏气漏到啡啡声	车轮漏气漏得嘶嘶响
车速太快，嚟唔切煞掣	车速太快，来不及刹车
车过嚟啦，缩开啲	车过来了，躲开点儿
输就输啦嘛，唔好咁赖猫	输就输了嘛，别那么赖皮
输梗㗎啦	输定了
转吓眼又开学咯	一转眼又到开学时候了
转吓眼咁高	一转眼长得这么高了
转头同你攞	回头再跟你拿
转头话你听	回头再告诉你
辛苦晒大家啦	大家辛苦了
辣椒好醒胃	辣椒很能增进食欲
办呢啲事真有啲踢脚	办这些事真有点棘手
农忙嗰阵，大家都做到諵光黑至收工	农忙的时候，大家都干到天快黑才收工
迆吓先	先打发一下时间
迆吓先啦	先打发一下时间
迆吓都唔得？	打发一下时间都不行？
近排去边间的士高度蒲多呀？	最近常去哪所的士高混呢？
近排唔见你蒲头嘅？	最近怎不见你露面？
近排好忙吖	最近很忙
近排我好唔得闲	最近我很忙
近排有冇升到呢？	近期有没有升级呀？
近排股市唔明朗，价格分分钟会下泻	这几天股市不明朗，价格随时会下泻
近日阴阴冻，着多件杉啦	这几天阴阴冷冷的，多穿件衣服吧
追女仔唔好势凶夹狼噉，要一步一步嚟至得㗎！	追求女孩别这么凶猛，要一步一步的才好！
追女仔唔好势凶夹狼噉，要一步一步嚟至得㗎！	追求女孩别这么凶猛，要一步一步的才好！
送呢份礼物畀边个？	这份礼物送给谁？
送枝笔佢	送他一枝笔
送枝笔畀佢	送一枝笔给他
透咗一啖气	呼了一口气
透啖气出嚟	呼一口气出来
逐蚊逐蚊噉储	一元一元存下来
通咗半年信，面都未见过，就讲话结婚嘞，噉唔系隔山买牛？	通了半年信，没见过一次面，就说结婚了，这岂非闭着眼睛瞎碰吗？
通屋都系佢啲书	整个屋里都是他的书
通屋都系佢啲书	整个房子里都是他的书
通屋都欢喜	全家都高兴
通气啲啦！	将就点吧！
通气啲啦，佢啱啱输钱你咪追佢还钱喇	体谅一下吧，他刚输了钱你就别追他还钱了
通街都讲呢件事	所有人都在说这件事
通通都系陈皮嘢	全都是旧东西
逢亲星期日都休息	每逢星期日都休息
连埋我，一共五个人	加上我，一共五个人
连日嚟，警方𢫏赌行动十分成功	连日来，警方抓赌局的行动非常成功
连老人家几十年积埋啲钱都呃走咗，个衰人真系阴功	连老人家几十年来攒下来的钱都骗了去，这个坏蛋真作孽
游戏机有乜好玩？踢吓波仲好过	游戏机有甚么好玩儿的？踢踢足球更好
运动少啲就周身唔妥	少点运动就一身不舒服
过三个字我就翻嚟	过15分钟我就回来
过咗去无谓再提	事情过去了不必再提起
过咗成个钟头，佢先至施施然嚟到	过了快一个钟头，他才慢吞吞地来了
过咗阵，我亦瞓着咗	过了一会儿，我也睡着了
过澳门搏杀	到澳门去大赌一场
过云雨一阵间就停	阵雨一会儿就停
过马路认真小心至好吖	过马路可要特别小心哪
适值你开紧会	正好你在开会
迟吓佢就嚟	过些时候他就来
迟啲即系几时？	晚一点就是什么时候？
迟啲我实捉晒你哋！	稍后我一定把你们一网打尽！
迟就系迟啲，不过迟到好过冇到呀嘛	晚是晚了点，不过迟到总比没到好
迟早畀人拉！	早晚要被逮捕了！
还晒债佢至心息	还了债之后他才算放下一桩心事
边位姓张？	哪一位姓张？
边使咁贵㗎？	哪要这么贵啊？
边个㗎？	谁的？
边个系二五仔我唔会放过佢！	谁是叛徒我不会放过他！
边个系你大佬？	哪个是你哥哥？
边个系负责人呀？	负责人是谁？
边个做都系一式	谁做都是一样
边个叫你做㗎，吓？	谁叫你干的，啊？
边个叻就边个坐我江山	谁有本事，谁就坐我的江山
边个同你咁大仇口㗎？	谁跟你有这么大的仇恨？
边个同你执苏州屎呀？	谁替你解决这些遗留的棘手问题呀？
边个咁抵死攞咗我副眼镜？	谁这么缺德拿了我的眼镜？
边个咁抵死，乱抄人哋嘅柜桶！	谁那么缺德，乱翻人家的抽屉！
边个咁狼，打到你面都肿晒	谁这么凶狠，打得你脸全肿起来啦
边个咁衰泼水出街呀？	哪个这么缺德把水泼到街上？
边个咁衰，整到呢度咁污糟！	谁那么讨厌，弄得这里那么脏！
边个唔想下半世食安乐茶饭？	谁不想安度晚年，三餐不愁？
边个唔熟性嘅，咪玩残佢啰	谁不会做人的话，就找他的麻烦！
边个地方好玩啲？	哪个地方比较好玩？
边个够胆死就嚟抢！	谁敢于以身试法就来抢！
边个够胆食？	谁敢吃？
边个学你咁叻吖！	谁像你那样聪明能干！
边个得罪咗你呀，一日燶起块面	谁得罪你啦，成天黑着脸
边个扒咗我枝笔？	谁拿走了我的笔？
边个拎咗我嘅眼镜？	谁拿了我的眼镜？
边个搞鬼乱我嘅书？	谁把我的书弄乱了？
边个敢嚟，一于㩧湿佢	谁敢来，非把他揍瘪不可
边个整到本书甩皮甩骨	谁弄得这本书破烂不堪
边个听你支笛吖？	谁听你那一套啊？
边个着就帮边个	谁对就帮谁
边个要你啲烂鬼嘢	谁要你这些破烂货
边个诈奸就唔同佢玩	谁耍滑就不跟谁玩
边个话㗎？	谁说的？
边个话嘅	谁说的？
边个识你系亚谁？	哪个认得你是谁？
边个踩亲你条尾呀？	谁得罪你啦？
边个趸本书喺柜桶度？	谁把书放在抽屉？
边个都制	谁都愿意
边个鼠咗我只游戏碟？	谁偷偷拿走我的游戏光盘？
边啲最好？	哪些最好？
边度使咁贵㗎？	哪要这么贵啊？
边度系吖！	哪里哪里！
边度有咁好吖！	哪里有这么好！
边度有好嘢食？	哪里有好东西吃？
边度有屎坑？	哪里有厕所？
边度有得下载呢首歌啊？	哪里可以下载这首歌？
边度有得买？	哪里能买到？
边度有得卖吖？	哪里有卖的啊？
边度都系一式	哪里都是一样
边度都有得买㗎啦	哪儿都有卖的
边有人咁戆㗎，出埋钱畀埋假你去旅行都唔去！	哪有人这么笨的，给钱给假期让你去旅行都不干！
边本书系你嘅？	哪本书是你的？
边样系合心水嘅你就攞去啦	你哪样合心意的就拿走好了
边班学生成绩最好？	哪一班学生成绩最好？
边间公司？	哪一家公司？
边间宝号呀？	哪一家字号？
边只探热针准啲？	哪一种体温计比较准？
边鬼个咁百厌！	谁那么淘气！
边鬼个攪攪震呢吓	到底谁在捣乱呢？
部冷气机咁响好似有啲唔妥噃	这台空调声音这么大，好像不太对劲
部录影机唔要就抌咗佢啦	这台录象机若不要的话，便把它扔了吧
部电脑嘅功能好齐全㗎	这台电脑的功能挺齐全的
都乜嘢时代喇，你仲讲嗰啲嘢，今时唔同往日咯	都什么时代了，你还讲那些事，今非昔比喽
都系我唔好	都怪我不好
都系熟人，你摆乜款㖞！	都是熟人，你摆什么架子！
都系自己人，大家抵谂啲啦	都是自己人，大家忍让点吧
都系买呢只牌子嘅波鞋悭啲	还是买这个牌子的运动鞋省点钱儿
都做到七七八八啰，做埋佢啦	都完成七八成了，干完它吧
都十二点咯仲嘈嘈闭？	都十二点了，还闹个没完？
都咁多年啦，你都放唔低？	已经这么多年了，你还是放不下？
都咪话唔惊	可别说不害怕
都唔似台湾人	也不像台湾人
都唔系一定㗎	也不一定啊
都唔化嘅	脑筋一点也不开窍
都唔够麻雀脚，点开枱呀？	打麻将的伴儿还没凑齐，怎么开始啊？
都唔好得去边	也好不到哪里去
都唔明大家咁高咁大我哋点解要受你气	也不懂大家都差不多我们为何还要受你的气
都唔知系咪㗎	都不知道是不是
都唔知系咪真	也不知道是不是真的
都唔知为乜	也不知道为什么
都唔知点讲	不知道怎么开口
都好㖞	也好啊
都几重手㖞	挺沉的
都成三点啦，你仲未食饭呀？	已经三点了，你还没去吃饭吗？
都未用过就抌，咁大嘥㗎！	还没有用过就扔掉，真浪费！
都未发令你就开始，搏懵呀？	还没发令你就开始跑，想占便宜呀？
都未开始就想褪舦㖞	还没有开始就居然打起退堂鼓了
都水浸眼眉，你仲唔走	都火烧眉毛了，你还不走
都算你好彩	你也算走运了
都要睇佢哋个心态	还是要看他们的心态
都话咗你唔使嚟㗎啦	都叫你不用来了
都话唔好咯	说了别这样嘛
都话唔开会咯，仲去把鬼呀！	都说不开会了，还去干什么！
都开波啦，佢仲未到，搅到我半天吊，都唔知入场好定系唔入场好	都开球了，她还没到，弄得我进退两难，不知道进球场好还是不进好
乡下唔兴畀利是，只有好熟嘅人先会畀	乡下不流行给红包，只有很熟的人才会给
乡下亲戚时时拎啲土产畀我	乡下亲戚常常带些土产给我
酸微微嘅餸好食	酸溜溜的菜好吃
酸枝枱椅好矜贵㗎	红木家具很贵重的呀
酸辣汤几开胃	酸辣汤让人胃口很好
腌尖夹孤寒	又挑剔又吝啬
醒定啲，过独木桥喇	注意着点，过独木桥了
醒神啲得唔得呀？	振作点行不行？
医生叫我戒宵夜	医生嘱咐我要戒除吃夜宵的习惯
医生同我讲话你已经好得七七八八㗎啦，你仲唔出院？	医生告诉我你已经差不多痊癒了，你还不出院？
医生喺度睇症，唔得闲	医生正在替病人治病，没空
医生话皮外伤咋，伤口唔系好深	医生说只是皮外伤，伤口不太深
医生话，佢暂时冇生命危险	医生说，他暂时没有生命危险
医院有冇用依种探热针？	医院有没有用这种体温计？
铅笔㓟到尖笔甩	铅笔削得尖尖的
铰剪喺便度呀？	剪刀在哪里？
银行闩门冇所谓，揿机咪得啰	银行下班无所谓，从自动柜员机提款不就行了
铜锣湾系港岛最旺嘅一区	铜锣湾是香港最热闹繁华的地区
锥一个窿	钻一个窟窿眼儿
钱摆喺银行度未必稳阵㗎	钱放在银行里也未必稳妥的呀
钱都唔见咗，你抌心口都冇用	钱都已经丢了，你在这儿顿足捶胸也没用啦
锡佢一啖	亲她一下
错就咪死撑	错了就不要硬撑
错就承认，唔好死鸡撑硬脚咯	错就承认，不要强辩了
钟意唔系食啰	喜欢就吃呗
钟意食咩餸呀？	喜欢吃什么菜？
锁匙要挂喺觉眼嘅地方先得㗎	钥匙要挂在显眼的地方才行啊
锁埋度门佢啦	把门锁上吧
镜架挂歪咗	镜架挂歪了
钟意食乜就食乜	喜欢吃什么就吃什么
长头发戴头箍好好睇	长头发用发卡箍着挺好看的
门口啲人企到密质质，等住入场	门外的人站得密密麻麻的，等着进场
门口嗰条友响处思思缩缩噉，有啲可疑㖞	门外那小子鬼头鬼脑的，有点可疑
门口写到字嘅	门上写有字的
门环上面褦住条绳	门环上系着一根绳子
闩到实晒冇埞透气	关得严严的无法呼吸空气
闩埋晒啲窗，焗死人啦	把所有的窗户都关上，闷死人了
开口有话：食嘢食味道，睇戏睇成套	有道是：吃东西要吃味道，看戏要看整场
开咗三个通宵，成个人残晒	熬了三个通宵，整个人倦得全没精力了
开咗两围	办了两桌酒席
开好啲叻㗎先	先把清漆调好
开完会跟住就讨论	开完会接着就讨论
开晒啲窗，唞唞气	把窗户全打开，透透气
开会唔好迟到	开会不要迟到
开会啰	开会啦
开亲会都要半日	每次开会都要半天
开车醒定啲呀	开车当心点儿
开头听唔明，而家钟意听	开始时听不懂，现在喜欢听了
间中都玩吓股票、期货	偶尔也买卖点儿股票、期货
间公司执咗好耐啦	那家公司已经倒闭了很久了
间屋咁大，两个人住都几阔落	这间屋子这么大，两个人住挺宽敞的
间屋咁立杂，执吓佢吖	房子这么乱，收拾一下吧
间屋搅到七国咁乱	屋子里搞得乱糟糟的
间屋搅到立立乱噉，执吓佢喇	房间搞得乱糟糟的，收拾一下吧
间屋有两房一厅	这套房子有两房一厅
间屋发生过命案，好邪㗎	这间房子以前发生过杀人案，很不吉利的
间屋细到冇得走趱，讲乜嘢买新家俬，赚嘥气啫	房子小得转不开，说什么买新家俱，实在是白费口舌啊
间屋细细哋，都布置得几骨致嘅	房间小小的，也布置得挺别致的
间房一晚收费几多呀？	那房间每晚收费多少？
间房光掁掁嘅，我唔钟意	房间亮堂堂的，我不喜欢
间房光枨枨嘅，我唔钟意	屋子亮堂堂的，我不喜欢
间房好立杂	屋里很杂乱
间房有冇窗？	房间有窗户吗？
间房畀佢霸咗	那间屋被他占了
间格间得四正啲喇	打格子要方正一点啊
间条衫都几好睇	条纹上衣还算好看
间间旅店都咁顶笼	每一家旅店都那么满
闸住，咪讲呢啲	打住，别说这些
关你咩事啫？	关你什么事啊？
关你鬼事咩！	关你屁事！
防止贼仔鼠嘢	防止小偷偷东西
阻唔阻你吖？	会不会妨碍你呀？
阻唔阻你呀？	会不会妨碍你啊？
阿sir，我讲嘅全部系坚料	警察先生，我讲的全部是真实的
阿伯咁大年纪仲系咁硬净	大伯这么大年纪还是那么硬朗
阿爷嘅病好噉啲啦	爷爷的病好些了
附近有间好靓嘅酒店，我哋去嗰度食	附近有一间很高级的饭店，我们去那里吃
限一个钟头就交卷太逼喇	限一小时就交卷，太紧迫了
除咗件衫咪冇咁热啰？	把衣服脱了不就没那么热了吗？
除咗你，大家都去	除了你，大家都去
除咗佢哋仲有其他	除了他们还有其他
除夕晚会个个都玩到好㷫	除夕联欢晚会大家都玩得很高兴
阴功咯，成日都冇餐饭食	真可怜，一天到晚都吃不上一顿饭
陈太呀，我同你介绍，呢位系张生	陈太太，我给你介绍，这位是张先生
陈太话你间屋随时入得伙㗎	陈太太说你那屋子随时可以搬进去
陈生，欢迎你加入我哋	陈先生，欢迎你加入我们
隔夜餸宿晒	隔夜的菜全馊了
隔离打桩，呢度啲玻璃都岌得好犀利	旁边在打地基，这儿的窗户玻璃晃得很厉害
随便讲啦，唔使避忌嘅	随便说吧，不必忌讳
随得你	随便你
随得大家自由出入	任随大家自由出入
只山猪一标就唔见咗	野猪猛然窜出一下就不见了
只手表䂿咗落地	手表掉在地上
只手表揜咗落地	手表掉在地上
只狗仔识喐嘞	那小狗会动了
只狗佢买翻嚟几日，点知佢妈咪唔畀养	那只狗他买回来几天，怎知道他妈说不让他养了
只狗咬亲人	那只狗咬了人
只狗唔知做乜嘢猛咁吠	这只狗不知道为什么一个劲儿地叫
只狗见亲生暴人就死咁吠	那条狗一见到陌生人就拼命地吠叫
只狗鬼咁恶死，见人就想咬	那只狗凶极了，见人就想咬
只玻璃杯畀佢摼裂咗	这个玻璃杯让他磕裂了
只老鼠捐咗入窿	老鼠钻到洞里去了
只脚屈亲咯	脚扭伤了
只脚畀人踢瘀咗	脚被人踢得瘀血了
只脚痹到唔喐得	脚麻得动不了
只蟹剥咗壳仲生勾勾	这只螃蟹剥了壳儿还活生生的
只蚁躝咗上蛋糕喇	蚂蚁爬上蛋糕了
只猫好似专登喺人面前扮可爱	那只猫好像特地在人面前装可爱
只猫搲烂我本书	小猫抓破了我的书
只猫担住只老鼠	那只猫叼着一只老鼠
只猫担走咗一条鱼	猫叼走了一条鱼
只表湆油喇	表油涩了
只鸡系唔系断斤卖	这鸡是不是论斤卖的？
只鞋好挟脚	这只鞋很挤脚
虽然佢份人古灵精怪噉，不过唱歌好好听	虽然他这个人古里古怪，可是唱歌很好听
虽然系闹佢嘅话，佢都一于受落	虽然是骂他的话，他也全部接受下来
虽然话行货啫，但个价真系高咗啲啲	虽然说水平只是一般而已，但价格真的有点高
双方扎晒马	双方摆好架势准备打架
鸡肉煮得太腍就霉晒	鸡肉煮得太烂就没有嚼头
离远就见到佢	相隔很远就看见他
难得你旧同学叫你聚会吖，你梗系要去㗎啦	难得你旧同学叫你参加聚会，你当然要去
难得你谂通咗，恭喜恭喜	难得你想通了，恭喜恭喜
难得有人肯企出嚟讲句公道说话！	难得有人肯站出来说句公道话！
难我唔到	难不倒我
雨毛一样会湿身	毛毛雨照样会打湿衣服
雨粉粉噉，都唔知落到几时	细雨飘零，都不知道下到什么时候
雪住佢先	先把它冰着
雪住慢慢食	冷藏起来慢慢吃
雪糕筒都好脆	盛着冰淇淋球的薄饼也挺酥脆的
雪藏肉边够新鲜嘅咁好食	冷藏的肉哪有新鲜的肉好吃
电台啱啱播紧我只心水歌	电台正播送我喜爱的歌曲
电子表唔知放喺边	电子表不知道放在哪儿
电梯坏咗，大家焗住行楼梯	电梯坏了，大家被迫爬楼梯
电线唔够长，要用拖板	电线不够长，要用活动插座
电脑入便冇呢个人嘅快劳噃	计算机里没这个人的档案
电视台通知我去试镜	电视台通知我去试拍
电话漏咗喺公司	电话落了在办公室
霎时间你叫我去边度揾咁多钱噃？	时间那么短你让我上哪儿去找那么多钱？
霎时间唔几得咗	一下子忘记了
青瓜与共豆角，都要种啲	黄瓜和豆角都要种一点
靓仔，算你好彩呀	小子，我看你是走运了
靓唔靓呀？	漂亮吗？
静啲，唔好嘈嘈闭	安静点，不要闹个不停
靠做工揾钱	靠做工谋生
靠搏懵系唔得嘅	趁人家不留神占便宜是不行的
面皮都巢晒	脸皮都皱了
鞋有啲挟脚	鞋有点挤脚
鞋踭蚀晒喇	鞋跟全磨平了
韫住啲俘虏先	先把俘虏关起来
音乐好劲	音乐很强劲
顶帽笠到落眼眉	帽子压到眉毛
顺便帮家姐钉翻粒纽	顺便帮姐姐缝上扣子
顺手闩埋度门	顺手拴上门
预佢哋出五千蚊	预计他们出五千元
预埋我份	把我的一份也计划在内
预早话畀我知	提前告诉我
预早讲我知	预先告诉我
预早通知佢	提早通知他
顽强噉战胜咗大旱	顽强地战胜了大旱
头先仲喺度，䁪吓眼佢又唔知去咗边	刚才还在这，可一眨眼他又不知上哪儿了
头先佢仲喺呢度	刚才他还在这里
头先佢喺台上畀人瘀	刚才他在台上被人挖苦
头先个人真系好心	刚才那个人真是好心
头先停咗雨，而家又试落过！	刚才停了雨，现在又下起来了！
头先唔该晒你吖	刚才谢谢了
头先喺街市行咗一轮	刚才在菜市场逛了一圈
头先嗰个人熟口熟面噉，好似见过㖞	刚才那个人有点面熟，好像见过
头先差啲穿煲，好在后来兜翻住	刚才差点儿漏了馅，幸好后来遮掩过去
头先我差少少就畀个樽掟中，真系险过剃头！	刚才我差点儿就被一个瓶子打中，真是惊险极了！
头先我撞见你大佬	刚才我碰见你哥哥
头先打场波真爽	刚才打那场球真痛快
头先有人揾你	刚才有人找你
头先有只雀仔飞咗入嚟，吓死我！	刚才有一只鸟飞了进来，吓死我！
头先有只雀飞咗入嚟，吓死我！	刚才有一只鸟飞了进来，吓死我了！
头先有电话揾你	刚才有电话找你
头先落好大雨	刚才雨下得很大
头先跣亲呀，扭伤只手	刚才滑倒了，扭伤了手
头先开到好癐噉，而家谂住出去食啲嘢之嘛	刚开完会很累，现在打算到外面吃东西
头先食得太多，饱得滞	刚才吃得太多，太饱了
头先，唔该晒	刚才，谢谢了
头尾五日	前后五天
头尾有十零日	前后有十来天
头车五点开出	首班车早上五点开出
头头佢嚟过	刚才他来过
头头我哋乜都唔会	开始我们什么都不会
头头有电话揾你	刚才有电话找你
头发白晒	头发全白了
顾住个头！	小心脑袋！
顾住倾电话，唔记得仲煮紧餸	光顾着打电话，忘了锅里还烧着菜呢
顾住冻亲吖！	小心着凉啊！
顾住唔好打烂咗	当心不要打破了
风吹到啲灯笼吊吊揈	风把灯笼吹得晃来晃去
风吹到树身都喐埋	风吹得树干都动了
风吹度门岌得好犀利	风吹着门摇晃得很厉害
风雨横扫。而家噉横风横雨，担遮都照样湿身㗎	现在这样风大雨骤，打伞也照样淋湿身体
飞机几点飞呀？	飞机何时起飞？
飞机快过汽车	飞机比汽车快
飞短啲	剪短点
飞西安嘅航班系几点钟呀？	往西安的飞机什么时候起飞？
食件糕顶住肚先啦	先吃块糕饼充饥吧
食到有咁多得咁多	能吃多少就吃多少
食剩咗好多嘢	吃剩了很多东西
食呢啲药唔食得生冷嘢	服这种药不能吃生的瓜菜和水果等东西
食呢啲饼干鲠鲠，吞唔落	吃这些饼干巴巴的，咽不下
食咁多因住挣坏个肚	吃这么多，小心撑坏肚子
食咁多荔枝好燥火	吃这么多荔枝很容易上火的
食咁多荔枝好躁㗎	吃这么多荔枝很容易上火的
食咗啲唔干净嘅嘢，想作呕	吃了不干净的东西，想吐
食咗喇，唔好客气	吃了，不要客气
食咗几件肥肉就好耨喇	吃了几块肥肉就很腻了
食咗几剂药就断尾咯	吃了几服药就全好了
食咗水都冇人知	吞了钱款也没人知道
食咗饭未吖？	吃过饭了没有？
食咗饭未？	吃了饭没？
食咗黄瓜酸真醒胃	吃了酸黄瓜真开胃
食唔食云吞？	吃馄饨吗？
食嘢唔好势凶夹狼至得㗎	吃东西不要狼吞虎咽
食嘢唔好咁狼胎	吃东西不要吃得那么凶
食嘢唔好食得咁立杂	吃东西不要吃得那么杂
食嘢要噍烂先吞	吃东西要嚼烂了才咽
食嘢食到咁狼胎，因住鲠亲	吃东西别那么凶，小心噎着
食埋呢包药就好嘞	吃完这服药就一定会好的
食埋咁多花生冇益㗎	吃那么多花生没有好处
食埋咁多零食嘢，梗翳滞啦	吃了那么多零食，胃口当然不好了
食埋饭先走啦	吃过饭才走吧
食填鸭同虾碌好唔好吖？	吃烤鸭跟大虾块好吗？
食多啲，唔好客气！	多吃点儿，别客气！
食多嚿！	多吃一块！
食完先讲	吃完再说
食完饭冇话帮手执吓枱，个个都阔佬懒理	吃完饭没说帮着收拾下桌子，个个都不理不睬
食完饭喺天井度唞凉	吃过饭在院子里乘凉
食完饭瞌一阵	吃完饭打个盹儿
食完饭至去，赶唔切啰	吃过饭才去，来不及了
食完饭至埋单	吃完饭再开单
食完饭要抹干净张枱	吃过饭要把桌子擦干净
食完饭跟手洗碗	吃完饭接着洗碗
食完饭，咪屈喺梳化喇，出去行几圈至翻嚟喇	吃完饭，别老窝在沙发里嘛，出去转悠转悠再回来吧
食得咁擒青，因住鲠亲啊！	吃得这么急，小心噎着！
食得唔好嘥啰！	别浪费嘛！
食得啦，大家埋位吖	可以吃了，大家入席吧
食得糖多好易烂牙	吃糖吃多了很容易长虫牙
食得咸鱼抵得渴，有事我唔会埋怨你嘅	敢做就敢当，有事我不会埋怨你的
食生果我多数都唔㓟皮	吃水果我大多都不削皮儿
食生鱼好补㗎	吃乌鱼挺滋补的
食糖水易惹痰	吃甜食容易生痰
食肉好热气	吃肉很容易上火
食肥肉易惹痰	吃肥肉容易生痰
食自助餐嗰阵，个个都搏命食	吃自助餐时，人人都在拼命吃
食西瓜先	先吃西瓜吧
食亲就唔自在	每次吃都不舒服
食酸嘢好醒胃㗎	吃酸东西很令人开胃
食鸡抱鱼好易中毒㖞	吃河豚很容易中毒的呀
食饱未呀？	吃饱了没？
食饱饭喐动得太犀利唔好	吃饱饭动得太厉害不好
食饼干冇水饮好鲠颈㗎	吃饼干没水喝噎得慌
食鬼埋嗰啲嘢	倒不如把那些东西也吃了
食鱼要漯骨	吃鱼要吐鱼骨头
饭宿咗	饭馊了
饭后甜品系糯米糍	饭后甜品是糯米糍粑
饭煮燶咗	饭烧煳了
饭熟咁滞咯	饭快要熟了
饭都冻晒	饭全凉了
饮到豁豁声	喝得咕嘟咕嘟地响
饮多咗，乱噏嘢之嘛，冇嘢	多喝了一点，胡说罢了，没什么
饮杯添，唔使客气	再喝一杯，别客气
饮杯热朱古力先吖	先喝杯热巧克力
饮杯茶消吓滞	喝一杯茶消消食
饮酒前要食啲嘢打底	喝酒前要先吃点东西垫垫肚子
养大几个仔女，又要供书教学，真系唔容易	把几个孩子抚养大，还要拿钱让他们上学念书，真不容易
首期要畀三成先	第一笔款先给百分之三十
首歌再长啲就正	这首歌再长一点会很棒
香极都唔好闻	再香也不好闻
香港、澳门嘅天气同广州差唔多，气温争一两度	香港、澳门的天气和广州差不多，气温差一两度
香港公园算系好去处，至啱冚家一齐去	香港公园算是好去处，最适合全家一起去
香港制水嗰阵，你都未出世	香港实行食水管制那阵儿，你还没出生呢
香港地呀，系人都话人情淡薄喇！	香港这地方，谁都说人情淡薄！
香港地曱甴多到死	香港这地方蟑螂多得要命
香港天时热系台风季节，周时会打风	香港夏天是台风季节，常常会刮大风
香港时时都制水	香港常常都闹水荒
香港有几多人吖？	香港有多少人哪？
香港脚好多时系好难断尾嘅	脚气很多时候是很难根治的
香港都唔兴呢样嘢	香港都不流行这种东西
香港队以三比零胜出	香港队以三比零获胜
马路便、骑楼底，街头巷尾都有档口	马路边、楼底下，街边路旁都有档点
马路度摆咗好多雪糕筒	马路边摆了很多分隔行车道的筒子
马路晒到㷫烚烚	马路晒得热辣辣的
马路边好大尘	马路边尘土很大
马骝仔好得意㗎	小猴子挺好玩的
驳长条绳	把绳子接长
骚扰晒，真对唔住	打扰了，真对不起
骚都唔骚一吓	理睬都不理一下
惊住你食唔落	恐怕你吃不下
惊住带唔够钱	担心钱带不够
惊你食唔落	恐怕你吃不下
惊咩㖞，天跌落嚟当被𢫏	怕什么，天塌下来有高个子扛着
惊咩嘢㖞	怕什么呀
惊死考唔到	生怕考不上
高过头入唔到门口	太高进不了门
斗得多就烂㗎喇	动得多就坏了
闹咗一轮	骂了一顿
闹钟唥咗未吖？	闹钟响了没有？
闹松佬唔钟意食马蹄嘅	北方人不喜欢吃荸荠的
鬼中意佢	谁喜欢他
鬼佬食鲍参翅，都系牛噍牡丹嘅	洋人吃鱼翅、鲍鱼、海参，那都是暴殄天物
鬼制咩！	谁愿意！
鬼叫你去呀	谁叫你去呢
鬼叫你唔学电脑呀！	谁叫你不学电脑！
鬼咁舒服	舒服极了
鬼咁高	太高了
鬼理佢！	谁理他！
鬼钟意佢	谁喜欢他
鬼鬼鼠鼠噉唔知做乜	鬼鬼祟祟地也不知道要干什么
鱼骨鲠颈	鱼刺卡在嗓子里
鲇鱼成身潺	鲇鱼满身粘液
鸳鸯嘅味道好特别	咖啡加奶茶的味道很特别
鹩哥会学人讲说话	八哥儿会学人讲话
麻包放喺入便，箩放喺开便	麻包放在里边，箩筐放在外边
黄小姐嘅手艺系向妈妈偷师学嚟嘅	黄小姐的手艺是向妈妈偷学来的
黄蟮滑捋捋嘅	黄蟮滑溜溜的
黐餐饭食得唔得吖？	沾你的光吃顿饭行吗？
黑孖孖，睇乜嘢书呀	黑咕隆冬的，看甚么书啊
黑皮蔗好爽脆	黑皮甘蔗很脆
点只咁简单	哪里那么简单啊！
点呀，得唔得呀？	怎么样，行不行？
点呀，搅点未呀？	怎么样，办妥了没有？
点咁混沌㗎！	怎么这么糊涂呀！
点咁迟至做完㗎？	怎么这么晚才干完？
点会噉㗎？	怎么会这样的？
点样收费？几多钱？	如何收费？多少钱？
点止咁简单	这件事哪会这么简单
点用力都拗唔弯	怎么使劲都折不弯
点知佢摆款唔认人	谁知他摆架子不认人
点知系自己谂邪嘢，笑死我	怎么知道是自己想歪了而已，笑死我了
点知又系得个吉	料不到又是一场空
点知嗰时新娘真系有咗	不料那时新娘真的有了身孕
点知差人会杀人呀？	怎么知道警察会杀人呢？
点知条友流定坚？	怎么知道这家伙是假的还是真的？
点称呼你呀，亚伯？	伯伯，怎么称呼你？
点称呼？	怎么称呼？
点算呀？	怎么办啊？
点算好呢？	怎么办才好呢？
点解一支公喺度呀？	为什么只有一个人在这里呀？
点解一支公喺度呀？	为什么只有一个人在这里呀？
点解一支公喺度呀？	为什么只有你一个人在这里呀？
点解人唔可以自己擳自己？	为什么人不可以自己胳肢自己？
点解仲唔覆我呀？	怎么还不回覆我？
点解你哋会喺度㗎？	你们怎么会在这里？
点解你哋琴日斟盘斟噉耐嘅？	干嘛你们昨天商议那么久？
点解你唔应承佢呀？	你怎么不答应他呢？
点解你啲主意改变得咁快㗎？	为什么你的主意改变得那么快？
点解你而家至话我听？	为什么你现在才告诉我？
点解你要呃我？	为什么你要骗我？
点解个面包咁硬嘅？	为什么这面包这么硬？
点解冇人为佢讲句公道说话？	为什么没有人为他说句公道话？
点解冇人贴呢个？	怎么没人贴这个？
点解可以噉样做㗎！	怎么可以这么做呢？
点解呢啲面包硬瓜瓜嘅？	为什么这些面包硬梆梆的？
点解呢啲面包硬角角嘅？	为什么这些面包硬邦邦的？
点解唔早啲出声呀？	怎么不早点说呢？
点解唔讲得先？	为什么不能说？
点解唔讲话啫？	怎么不说话？
点解唔锁门呀？好牙烟㗎！	怎么不关门，很危险的！
点解好似有朕怪味噉嘅	怎么好像有一股怪味似的
点解我冇谂过呢？	我怎么没想过？
点解我唔做呢，事关我唔高兴	为什么我不干呢？因为我不髙兴
点解我唔做呢，事关我唔高兴	为什么我不干呢？因为我不髙兴
点解我要噉做先？	但为什么我要这样做呢？
点解会噉㗎？	为什么会这样的？
点解会噉？	怎么会这样？
点解会噉？	为什么会这样？
点解会搅成噉？	为什么会搞成这样子？
点解无拏拏就畀佢批评呀？	为什么无缘无故就被他批评了？
点解男人咁钟意沟女？	为什么男人那么喜欢勾引女孩子呢？
点解睇咗好耐都唔明㗎？	为何看了很久还不明白？
点解要咁搏？	为什么要这么拼命？
点解要噉做呢？	为什么要这样做呢？
点解越向上爬越冻嘅？	为什么越往上爬越冷呢？
点话点好啦！	怎么着都行
点谂到你会放我飞机㗎？	我怎么知道你会放我鸽子？
点讲都冇用㗎	怎么说都没有用了
点都冇研究	怎么都成
鼻哥都红埋	连鼻子都红了
齐黑就放电影	傍晚就放电影
齐齐恭贺新年	一起共和新年
龃开棚牙	龇牙咧嘴
出喜剧乜内容，只系得啖笑	这部喜剧没甚么内容，只是博人一笑而已
出戏冇乜好睇	这部电影不怎么好看
𠺘吓个杯	涮涮那个杯子
𢫏冚个盖	把盖子盖严实
𢫊一条棍入去	捅一根棍子进去
𢫊冧佢	打死他
𩓥高个头望住我	抬起头来看着我
